Semaine 1 : Du 15 février au 19 février
Jeudi:
Arrivée + installation et lecture

Vendredi:
Lecture

Semaine 2 : Du 22 février au 26 février
Lundi:


Mardi:
Installation de Git

Mercredi:
Installation de git (pc travail) + test de conversion pdf sous python (package PyPDF2)

Jeudi:
Nouvelles lectures

Vendredi:
Premier cours de droit sur les stratégies d'entreprise (cartel, dilemme du prisonnier) et de l'autorité
Semaine 3 : Du 29 février au 4 mars

Lundi:
Présentation de l'article "Using Pattern Structure..." by Amedeo Napoli et Adrien Coulet

Mardi: 
Mise en place du script pour télécharger l'intégralité des décisions et avis sur le site + Test de pdfminer qui, à première vue, paraît plus efficace que l'autre (pypdf2).

Mercredi:
Lancement du script + nouveau script sur PDFMiner permettant une conversion automatique

Jeudi:
Matin: Visite du Loria aux nouveaux arrivants
Après-midi: Conférence sur le dilemne itéré du prisonnier (cf carnet de notes)

Vendredi:
Journée en fac de droits

semaine 4 : Du 7 mars au 11 mars
Lundi:
J'ai enfin trouvé un convertisseur pdf convenable le plus simple en commande linux qui s'appelle pdftotext (ligne de commande)
on peut faire mieux mais bon...

Mardi:
Installation de Keras ===> plantage de tout Ubuntu + pertes de données (pas des scripts donc tout va bien)

Mercredi:
Relancement des scripts + Réinstallation de Ubuntu + présentation à Yannick

Jeudi:

Vendredi:
