Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié et | 04d73
le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d’application du livre IV du | 04d73
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 13d22
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10d38
compétition qu’elle livre sur le marché dominé ou sur un autre marché. Cette | 10d38
contraire, édité à l’attention de ses commerciaux un « livret de concurrence » leur | 10d38
Vu le livre IV du code du commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d19
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d47
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d47
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d26
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour | 02d41
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 06d34
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d30
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d34
agréés bénéficient des rémunérations qualitatives, soit directement si Sony les livre, | 05d34
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d33
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 04d33
L’article 31 du décret du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du | 04d33
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 07d05
accord de l’organisme de prise en charge, l’orthoprothésiste peut fabriquer et délivrer | 07d05
du livre IV du code de commerce applicables en l’espèce sont celles issues de la loi du | 07d05
Vu le livre IV du code de commerce ; | 12d10
au regard des dispositions du titre II du livre IV du code de commerce. | 12d10
déclarations aux enquêteurs et aux services d’instruction, ne livrer des clients situés en | 12d10
Je ne livre pas en dehors de ma zone car ce n’est pas rentable » (cote 19928). | 12d10
refus de livraison d’un intermédiaire car il ne livre pas dans la région. En cas de rupture | 12d10
Certains magasins ont toutefois indiqué ne pas chercher à se faire livrer par un autre | 12d10
en réponse au questionnaire de l’instruction : « A la suite de ces refus de livrer, j’ai pris | 12d10
magasin. Ce ne serait pas un obstacle pour eux de me livrer » (cote 20405). | 12d10
frontaliers ne sont pas incités à livrer des détaillants situés en France. Ainsi, concernant la | 12d10
grossistes qui livrent ses produits aux détaillants, à la suite de la décision n° 05-D-32 | 12d10
d’acheter les produits et nous avons essuyé un refus car ils ne livrent pas en France, nous | 12d10
livrer » (cotes 20 404-20 405). | 12d10
s’engagent à délivrer nos produits uniquement à leurs détaillants vétérinaires et ce sur le | 12d10
120. La société Oxadis, qui livre les produits pour les magasins spécialisés, s’engage, depuis | 12d10
125. Les représentants de Hill’s ont déclaré, lors de leur audition du 26 janvier 2009, livrer | 12d10
vétérinaires, s’engagent à délivrer nos produits uniquement à leurs détaillants vétérinaires | 12d10
dispositions du titre II du livre IV du code de commerce. | 12d10
distributeurs et leur capacité à se livrer à des ventes passives. Ces pratiques ont été mises | 12d10
strictement à cette exclusivité et ne livrent pas les grandes surfaces à dominante | 12d10
198. Comme il a été relevé au paragraphe 126 ci-dessus, une clause portant interdiction de livrer | 12d10
imposer des sanctions pécuniaires aux entreprises et aux organismes qui se livrent à des | 12d10
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 12d10
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d66
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d66
lesquels le fournisseur s’engage envers le distributeur à ne livrer dans le territoire convenu | 03d66
livrer des produits aux consommateurs finals ou à leurs intermédiaires mandatés (article 6-7). | 03d66
collection, la Compagnie nationale des experts spécialisés en livres, antiquités, tableaux et curiosités, le | 98d81
spécialisés en livres, antiquités, tableaux et curiosités, du Syndicat français des experts professionnels en | 98d81
la Compagnie nationale des experts spécialisés en livres, antiquités, tableaux et curiosités (CNE) ; | 98d81
Expertise Haute Epoque et livres : 5 % | 98d81
(CNES), la Compagnie nationale des experts spécialisés en livres, antiquités, tableaux et curiosités (CNE), le | 98d81
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10d33
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d30
L’APSAD ou, depuis le 1er avril 1999, le CNPP, délivre la qualification après proposition d’un comité de | 01d30
" Par dérogation aux règles générales, un installateur titulaire de la qualification AP-MIS peut délivrer une | 01d30
AP-MIS qui délivre la déclaration de conformité. | 01d30
3) La possibilité, pour les constructeurs, de délivrer des déclarations AP-MIS, même s’ils ne sont pas | 01d30
contradictoire se sont déroulées conformément à la procédure édictée par le livre IV du code de commerce et | 01d30
1994, qu’un installateur possédant la qualification AP-MIS peut délivrer une déclaration de conformité, | 01d30
non qualifiée peut emporter un marché en collaboration avec une entreprise qualifiée qui lui délivrera un | 01d30
marché en collaborant avec un installateur qualifié AP-MIS qui lui délivrera le certificat de qualité ; que ces | 01d30
- de supprimer les dispositions du règlement autorisant une entreprise qualifiée à délivrer une déclaration de | 01d30
Vu le livre IV du code de commerce ; | 11d19
sanctions pécuniaires aux entreprises et aux organismes qui se livrent à des pratiques | 11d19
appartient et à l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre | 11d19
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d50
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 05d50
traditionnel : d’une part, elle ne livre quasiment pas d’établissement CHR, d'autre part, elle | 05d50
alimentaire et 30 % en consommation hors domicile. Elle livre directement entre 230 et | 05d50
livrer ce matériel aux clients de la SCOB, laquelle a donc dû acheter ce matériel pour | 05d50
immédiatement la liste des détaillants et distributeurs auxquels elle livre les fûts de bières | 05d50
« semble curieux que la société SCOB ait pu livrer pendant près de 40 ans les produits de | 05d50
brasseurs sont présents sur le marché amont sur lequel ils livrent les entrepositaires, mais | 05d50
titre IV du livre IV du code de commerce et notamment son article L. 442-6 qui prohibe les | 05d50
Vu le livre IV du code du commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 02d01
Barbour France a refusé de livrer cette commande au motif qu’elle n’était pas représentative de la gamme | 02d01
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03mc04
produits de papeterie et d'articles divers, livres etc. Elle est une filiale des NMPP, détenue | 03mc04
calcul du nombre optimal d’exemplaires de chaque titre à livrer à chaque diffuseur pour | 03mc04
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10d06
code, les personnes physiques ou morales qui se livrent ou apportent leur concours, | 10d06
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d59
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d59
La SNC Gaston Jaunet diffusion ne livre pas la société VGS et ne confirme même pas cette prise d’ordres. | 98d67
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 13d10
101. L’article L. 410-1 du code de commerce dispose que « Les règles définies au présent livre | 13d10
l’arrêt de la cour d'appel de Paris du 29 février 2000, Syndicat général du livre et de la | 13d10
sens du titre II du livre IV du code de commerce, le délai prévu au deuxième alinéa du I du | 13d10
« les MLP ont commencé à se livrer à une concurrence très agressive » 51 ; | 13d10
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03d59
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09d35
L’agence régionale de l’hospitalisation peut délivrer à un établissement de santé | 09d35
du livre IV du code de commerce relatif aux pratiques anticoncurrentielles, « toutes les | 09d35
Vu le livre IV du code de commerce et, notamment, son article L. 430-8 ; | 12d15
livrer à un calcul économique consistant à les proposer à l’Autorité en vue d’obtenir | 12d15
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d04
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 05d04
L. 420-1 du livre IV du code de commerce, pour les années 1993, 1994 et 1995, aux | 05d04
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d10
ceux-ci, finalement se livreront. Dans ce contexte, l’analyse concurrentielle de l’opération | 08d10
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986, pris pour l’application de | 01d58
Dans l’hypothèse où une centrale aurait dépassé son tonnage, une autre centrale du groupement livre au | 99d48
fournisseurs d’agrégats de ne plus me livrer. | 99d48
dans la zone considérée permettent aux camions de livrer du béton à une distance relativement importante ; | 99d48
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 861309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour l'application de l'ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre | 02d51
1986, ainsi que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du | 02d51
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 09d33
client, dit "chargeur", c'est-à-dire l'industriel qui livre ses marchandises, les palettes dont | 09d33
semaine n-1 pour la semaine n. Le gestionnaire de flux livre les palettes chez le chargeur ; | 09d33
"remises" dans le circuit, de façon à livrer les industriels dont les établissements sont les | 09d33
Ainsi, IPP a choisi de ne travailler qu’avec des clients s’engageant à livrer uniquement la | 09d33
2005, alors qu’IPP ne livre que les GMS. | 09d33
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 00d82
maintenus en froid négatif. Les distributeurs doivent posséder plusieurs camions de manière à pouvoir livrer | 00d82
de se livrer à des opérations de commerce ; qu'ils exposent que, dans ces conditions, les | 93d28
« - de ne plus livrer le magasin indépendant Bonzom franchisé Jean Chapelle sur les quotas | 90mc03
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l'application de | 00d67
Considérant que, compte tenu de l’abandon de la pratique par la société TF1, il n'y a pas lieu à délivrer d'injonction ; | 00d67
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 01d52
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d54
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02d76
ainsi que le décret n° 2002-689 du 3 avril 2002 fixant les conditions d'application du livre IV du code de | 02d76
'En ce qui concerne les échanges d'informations auxquels je me livrerais avec mes partenaires | 96d44
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03d17
concurrents des prix pratiqués ou lorsqu'elle tolère qu'ils se livrent à une telle pratique, toute | 03d17
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d53
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 05d53
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 10d03
que les dispositions du livre IV du code de commerce applicables en l’espèce sont celles de | 10d03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 07d01
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 07d01
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 00d91
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 01mc02
de La Barre-de-Monts soutient qu’elle ne se livre à aucune activité de production, de distribution et de | 01mc02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d31
au 5 janvier 2006, s’explique, selon les saisissantes, par la réticence de Citroën à délivrer | 07d31
- L’Assistance Technique de CITROËN délivre par téléphone, fax ou email un code | 07d31
modules annuels de formation continue permettant de se voir délivrer le code permettant le | 07d31
Les offices publics, pour l’accomplissement de leurs missions, passent des marchés publics en application des livres I et III du code des marchés publics. | 00d22
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00d59
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15d02
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 01d31
du livre IV du code de commerce ; | 00d90
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 00d90
livrer, abusait de sa position dominante au mépris des dispositions de l’article 82 du traité de Rome et | 00d15
Vu le livre IV du code de commerce ; | 11d10
société Carmat Ludres que la société Desvres cesserait de lui livrer le produit Cermiphone et | 96d20
avec le groupe Comafranc, nous ne sommes plus en mesure de vous livrer directement notre | 96d20
proposé à la société Carmat Ludres de lui livrer à nouveau le produit Cermiphone au taux de | 96d20
Carmat Ludres de lui livrer le produit Cermiphone au taux de remise de 50 p. 100, la société | 96d20
sur cette décision et a accepté de livrer à la société Carmat Ludres dès le 7 mai 1991, lorsque | 96d20
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 11d11
versée par la banque du porteur de la carte à la banque qui délivre les espèces. | 11d11
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00d54
1993, la cour d’appel de Paris a retenu que la vente de livres par les clubs, en raison des services offerts, constituait un marché spécifique | 00d54
aux motifs que " le produit lui-même qui est en réalité un produit complexe et ne peut être réduit au livre, ses conditions d’utilisations et | 00d54
annexes ou sans rapport avec le livre réservées aux adhérents, engagement minimum d’achat pour une période déterminée, vente par | 00d54
correspondance, stratégie coûteuse de recrutement des adhérents, segmentation du marché du livre pour la durée de l’exploitation des titres, | 00d54
d'intervention sur le marché de telles sociétés, en interdisant aux concessionnaires de livrer | 90d35
distribution, et en ne les autorisant à les livrer à un intermédiaire que si celui-ci agit en vertu | 90d35
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d09
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d09
avec Relais H aux conditions suivantes : 13 % sur la presse, les livres, la photo, le son et les | 03d09
(ci-après "PRH"). Les modalités de fonctionnement des "PRH" chargées de livrer les | 03d09
surcoût de la masse salariale de 400 MF dû au monopole du syndicat du livre. | 03d09
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 pris pour son | 03d71
TAF et METAR); que si elle délivre ces messages gratuitement aux exploitants d'aéronefs | 92d35
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et le | 07d12
recevoir ces titres en paiement (3) de leurs prestations de services et délivrent (4) un billet | 07d12
Délivre un billet (4) | 07d12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 12d12
Le titre III (« De la concentration économique ») du livre IV (« De la liberté des prix et de | 12d12
(« Des attributions ») du titre VI (« De l’Autorité de la concurrence ») de son livre IV | 12d12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d07
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d06
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d06
professionnel, demander la communication des livres, factures et tous autres documents | 95d38
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d70
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d37
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 06d04
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 06d04
notre contrat, les prix de vente au public sont libres (…). Depuis vous refusez de me livrer ma | 06d04
commande et de me la livrer sous 48 heures". | 06d04
procéder aux enquêtes nécessaires à l’application du livre IV du code de commerce par | 06d04
livre IV du code de commerce dans le secteur de la boulangerie pâtisserie". | 06d04
question n’est pas le fait spontané des distributeurs qui se livrent concurrence mais bien le | 06d04
l'activité de négoce en gros de boissons au Busseau (Deux-Sèvres), en refusant de livrer | 90d29
appartenant à la société Interbrew, mais par sa politique commerciale consistant à livrer des | 90d29
magasins de gros pratiquant la formule du «payer-prendre», ces magasins acceptant euxmêmes de livrer le réseau des cafés-hôtels-restaurants habituellement ravitaillés par des | 90d29
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d26
décret du 30 avril 2002 fixant les conditions d'application du livre IV du code de | 05d26
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les | 04d43
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15d20
contractuellement à livrer l’offre souscrite sous un certain délai (8 jours ouvrés s’agissant de | 15d20
Une fois la commande validée, si Orange s’engage contractuellement à livrer l’offre souscrite | 15d20
transport, de la distribution ?). Cette information permet pourtant de savoir si on peut livrer | 15d20
service, ce qui implique de pouvoir livrer le trafic du client avec certitude au bon endroit et | 15d20
l’Autorité à infliger une sanction pécuniaire aux entreprises et aux organismes qui se livrent à | 15d20
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 15d20
refusé de le livrer en objectant qu’il ne faisait pas partie du réseau M6. | 99d77
Mutualité de la fonction publique ; qu'il fait valoir que cette dernière se livre à des pratiques | 94d17
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00d71
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 01d49
cessant de livrer en direct cette clientèle, ensuite en refusant de lui octroyer une remise logistique de 3 % ; | 01d49
total de 17 % ; que, par une lettre du 21 juin 2001, la société Sony France a proposé de livrer des vidéoprojecteurs à la société Concurrence en lui octroyant un total de remises sur facture de 19,5 %, soit la totalité | 01d49
sur Internet, la société Sony a accepté de livrer directement les clients de la société Concurrence ayant passé | 01d49
dernière ne sont pas prohibées par le livre IV du code de commerce ; qu’en l’absence d’éléments | 01d49
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d18
prix rendu (c’est le producteur qui livre les fruits et qui paye donc le transport). Quant à | 07d18
Elle livrerait toujours moins de pommes que ce qu’elle indique dans ses prévisions. A cet | 07d18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d17
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d40
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d64
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 05d64
concurrence qu’ils se livrent pour capter la clientèle la plus fortunée, les conduit à | 05d64
tenu de la concurrence que se livrent les capitales étrangères. C'est d'ailleurs pour | 05d64
loi. Il en résulte que les dispositions du livre IV du code de commerce applicables en | 05d64
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 06d06
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 06d06
que les dispositions du livre IV du code de commerce applicables en l’espèce sont celles | 06d06
Vu le livre IV du code de commerce ; | 04d53
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié et le | 03d52
11. L'exercice de la profession de chirurgien-dentiste est régi par les dispositions du livre IV, titre | 03d52
application du présent livre (…) | 03d52
livre s'appliquent à toutes les activités de production, de distribution et de services, y compris | 03d52
Vu le livre IV du code de commerce ; | 09d28
pharmacien ne peut délivrer le produit que pour 14 jours de traitement. | 09d28
l’AFSSAPS au terme de laquelle l’Autorité de santé doit délivrer une AMM au produit de | 09d28
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14d07
filiales et grossistes agréés à ne pas la livrer ou bien à des conditions incompatibles avec le | 14d07
refusé de la livrer et instaurerait un contrôle des prix avec le concours de plusieurs autres | 14d07
S’agissant des autres fournisseurs, elle expose en effet que ces derniers « refusent de livrer | 14d07
renvoyée le 3 avril 2012 vers ses grossistes sans explications et aurait cessé de livrer les | 14d07
relations commerciales, auraient refusé de la livrer en téléviseurs ELITE, ainsi que ses | 14d07
de distribution sélective 65 ou étaient pour la plupart dans l’incapacité de lui livrer dans des | 14d07
elle ne justifie que du refus de trois grossistes lui ayant répondu ne pas livrer hors la région Bretagne (cotes | 14d07
L. 462-5 du livre IV du code de commerce, de pratiques mises en œuvre dans le secteur | 04d63
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d63
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d63
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d36
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 05d36
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant ses | 03d62
Vu le livre IV du code de commerce, le décret 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié et le | 04d03
décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d’application du livre IV du code | 04d03
SA ont enfreint les dispositions de l’article L. 420-1 du livre IV du code de commerce. | 04d03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d38
artisanale. Ceci explique que c’est la société GBB qui livre l’hôpital de Nevers. | 07d38
la société GBB qui livre les grosses collectivités de Nevers, dans le cadre des marchés | 07d38
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant ses | 04d21
concurrence dans l’exercice de la compétence qu’il tient des dispositions du livre IV du | 04d21
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 06d08
modifié, fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 06d08
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d58
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d58
articles L. 420-1 et L. 420-2 du livre IV du code de commerce et/ou des articles 85 et 86, | 03d58
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 01d45
l’ordre et nous a menacés de rompre le contrat. La pression a été très forte et on nous a menacés de ne plus nous livrer " ; de | 01d45
reçu la visite d’un autre délégué commercial qui l’a informé de la décision de Bausch & Lomb de ne plus livrer le Centre optique | 01d45
l’obligation de résilier vos contrats de distribution et de ne plus livrer nos produits Ray-Ban dans les 30 jours suivant la | 01d45
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d03
Considérant qu’aux termes de l’article L. 462-8 du livre IV du code de commerce : " Le Conseil de la | 01d03
l’article L. 420-1 ou L. 420-2 du livre IV du code commerce ; | 01d03
l’article L. 462-8 précité du livre IV du code de commerce ; | 01d03
Vu le livre IV du code de commerce, dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la | 09d23
Punto Fa livre les magasins de ses distributeurs partenaires depuis l’Espagne. Ces derniers | 09d23
que Punto Fa est une entreprise espagnole qui livre sa marchandise dans la plupart des | 09d23
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence dans | 09d15
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 01d73
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02d66
1er décembre 1986 et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV | 02d66
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre1986 modifié, pris pour | 01d25
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02mc07
à livrer le marché français" ; que ces termes visent ainsi directement l’activité de commerce parallèle ; | 02mc07
Vu le livre IV du code de commerce ; | 07d44
dispositions du livre IV du code de commerce applicables en l’espèce sont celles issues de | 07d44
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d50
nous fournissons en leur permettant de livrer à un entrepôt au lieu de livrer magasin | 07d50
conditionnelles car nous ne savons pas à l’avance si nous allons livrer l’entrepôt ou | 07d50
IV du livre IV du code de commerce, dans leur rédaction issue de la loi « Galland », | 07d50
du livre IV du code de commerce. | 07d50
livre IV du code de commerce. En charge de l’ordre public concurrentiel, le Conseil, | 07d50
d’éventuelles pratiques prohibées par le titre II du livre IV du code de commerce que | 07d50
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03d38
des produits de bas, moyen et haut de gamme. La concurrence à laquelle elles se livrent a | 91d03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d35
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14d13
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 15d13
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02d78
du livre IV du code de commerce ; | 02d78
Vu le livre IV du code de commerce ; | 07d20
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d19
dispositions du livre IV du même code « à toutes les activités de production, de | 08d19
distribution et de services ». Il s’ensuit que les dispositions du livre IV du code de | 08d19
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d46
concernant le refus de certaines firmes suisses de livrer des pièces de rechange aux | 05d46
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15d05
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant ses | 04d19
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15d16
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d11
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 02d43
les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 02d43
Mais considérant que les dispositions du livre IV du code de commerce relatives à la liberté des prix et de la concurrence visent les entreprises | 02d43
figurent dans le "livre des normes" sont données à titre indicatif. Vous avez la possibilité d’acheter ces | 99d49
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d43
présent livre ». | 05d43
tiers un courrier ou une note dans lequel il se livre à une interprétation de la législation | 05d43
Il ne peut donc être considéré qu’un prothésiste dentaire, qui se livrerait au nettoyage d’une | 05d43
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d31
livrer « sans but lucratif » mais que, depuis lors, Sony aurait exercé sur Alifax des | 08d31
situation en refusant de la livrer et en faisant pression sur la société Alifax ou | 08d31
d’ordonner à Sony de la livrer aux mêmes conditions que celles accordées à la | 08d31
conservatoire, il soit ordonné à Philips de la livrer dans des conditions équitables | 08d31
fabricants que le refus de livrer est illicite sauf motifs valables ». | 08d31
motif que ce grossiste ne livre que des professionnels distribuant des produits dans | 08d31
à lui livrer des produits pour pouvoir s’en prévaloir devant les juridictions civiles | 08d31
aucune menace, à part les vôtres et nous sommes tout à fait disposés à vous livrer. | 08d31
des ventes de ces produits, seraient « collectivement » tenus de le livrer, la | 08d31
confirmer une commande de deux tonnes de Dossolan 3000 « à livrer à notre dépôt à Aurillac » et | 99d80
suite à notre entretien téléphonique de ce jour, de votre refus de nous livrer deux tonnes de Dossolan | 99d80
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié et | 04d22
le décret 2002-689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d’application du livre IV du code | 04d22
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12d22
la diffusion d’un livret concurrence annexé au Règlement intérieur présentant | 12d22
les conseils régionaux pourront continuer à délivrer des avis sur les notes d'honoraires établies | 91d55
Vu le livre IV du Code de commerce ; | 08d06
selon lequel « les règles définies au présent livre [Livre IV] s’appliquent à toutes les | 08d06
livre à une interprétation de la législation applicable à son activité, il intervient dans une | 08d06
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13d23
dispositions qui suivent et aux tableaux de l'annexe 7-5 du présent livre. | 13d23
propriété industrielle sont astreints et seuls habilités à délivrer à toute personne qui en fait la | 13d23
électronique et numérisée via Infogreffe. Par ailleurs, l’INPI continue de délivrer les licences | 13d23
du code de commerce, « astreints et seuls habilités à délivrer à toute personne qui en fait la | 13d23
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 du | 02d49
livre IV du code de commerce ; | 02d49
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 06d03
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 06d03
a) L’interdiction de livrer les coopératives d’installateurs et les grandes | 06d03
l’entreprise. L’association Qualigaz délivre une attestation de validation des | 06d03
(…) J’indique que je ne comprends pas que l’on puisse être partenaire et que l’on livre | 06d03
marché. Il faut avoir un réseau très maillé (…). Un fabricant qui livre une coopérative | 06d03
[Sanilabel] assurons une fonction de dépôt pour Finimetal qui livre en direct des | 06d03
l’accord cadre, afin que les négociants livrent uniquement l’installateur ». | 06d03
(annexe n° 17, page 4) : « Nous n’acceptons pas que nos fournisseurs livrent en direct | 06d03
laquelle les négociants grossistes ont décidé de ne pas livrer les coopératives | 06d03
Défense de les livrer (La SEM le fait à Clermont). | 06d03
⇒ Ne pas livrer les grandes surfaces | 06d03
Confrères « défense de les livrer » - « ne pas livrer les grandes surfaces ». Je pense que | 06d03
de cette réunion du 17 septembre 1993, de ne pas livrer les coopératives d’installateurs. | 06d03
participé. ‘Défense de les livrer’ signifie qu’il est interdit de livrer les coopératives | 06d03
coopérative passe commande chez Richardson, nous refusons de les livrer. Les | 06d03
grossistes n’ont pas vocation à livrer les coopératives d’installateurs. » M. V... a ajouté | 06d03
d’installateurs». S’agissant de la mention « Ne pas livrer les grandes surfaces », | 06d03
demandons à nos fournisseurs de ne pas livrer cette coopérative (…). La SEM est un | 06d03
La coopérative Laurens qui livre dans toute la France et qui fait visiter les entreprises par | 06d03
bien bloquée livre en appro ...) | 06d03
Oertli livre en chaudière | 06d03
plus les livrer. Brossette et Comafranc sont d’accord pour que Desbordes et Atlantic ne | 06d03
livrent pas les coopératives d’installateurs, toutes les coopératives d’installateurs. Je ne | 06d03
Atlantic étaient d’accord pour ne plus livrer les coopératives d’installateurs ». | 06d03
société Richardson (…). La pression à l’égard des fournisseurs qui livrent les | 06d03
signifie : pression sur les fabricants de chaudières murales qui livrent la GSB et les | 06d03
- Défense de livrer les coopératives d’installateurs en produits sanitaires, de chauffage, | 06d03
- Ne pas livrer les grandes surfaces de bricolage. | 06d03
- Boycotter les fournisseurs qui livrent directement [les grandes surfaces de bricolage et | 06d03
- Boycot des fournisseurs qui livrent la coopérative C2A par l’Agence Richardson de | 06d03
- Pressions sur le fabricant Grundfos qui livre des négociants allemands, ainsi que sur les | 06d03
- Pressions sur le négociant Laurens, afin qu’il cesse de livrer les coopératives | 06d03
Liste des fournisseurs qui livrent les coopératives d’installateurs : De Dietrich, | 06d03
- Pressions sur les fournisseurs pour qu’ils cessent de livrer les coopératives | 06d03
- Pressions sur les fournisseurs de chaudières murales à gaz pour qu’ils cessent de livrer | 06d03
radiateurs électriques qui avait commencé à livrer en direct » (FNAS 7, cote 43). | 06d03
livrer les coopératives d’installateurs. J’étais effectivement présent au conseil du | 06d03
Coopadif Sanitherm, 34 artisans. Position vers les adhérents FNAS, si vous livrez on | 06d03
- enquête : quels fabricants livrent eux-mêmes [souligné par le rédacteur du procèsverbal] et facturent directement aux coopératives d’installateurs, | 06d03
les fabricants qui livrent les coopératives d’installateurs et à quels prix. Il n’existe pas | 06d03
n° 24, cote 555) : « Je ne comprends pas le message. Si vous les livrez on vous | 06d03
autour du thème quels fabricants livrent les coopératives d’installateurs. Je n’ai pas | 06d03
problème. Certains fabricants nous disent qu’ils livrent les coopératives d’installateurs, | 06d03
bricolage livrent aux négociants grossistes : « Concurrence vive des GSB en sanitaire et | 06d03
Alpes, a indiqué : « Desbordes livre la coopérative de Savoie et pas que des robinets | 06d03
Villeroy et Boch ne livre pas à la coopérative d’Auvergne (…). Je suis le seul salarié de | 06d03
« faire passer un papier aux GSB qui s’engagent à ne pas livrer dans notre | 06d03
« Alsace : action vers les fournisseurs qui livrent dans la coopérative de Mulhouse | 06d03
Le rappel à l’ordre du fabricant ATLANTIC qui livre la coopérative C2Apar la Chambre | 06d03
L’implantation d’une nouvelle coopérative, GCS, à Annecy. Les fournisseurs qui livrent cette | 06d03
Réalisation d’une enquête sur les fabricants qui livrent les coopératives d’installateurs et sur leurs | 06d03
Surveillance du fabricant Desbordes qui livre la coopérative de Savoie C2A. | 06d03
Surveillance de la politique commerciale du fabricant Chaffoteaux et Maury, qui livre en direct | 06d03
livrent la coopérative de Mulhouse. | 06d03
qui livrent les coopératives d’installateurs et/où les grandes surfaces de bricolage et les | 06d03
A la suite de l’information Villeroy-Boch, qui veut continuer à livrer la coop Vendée, un | 06d03
Les fabricants livrent les coopératives en arguant que ce sont pour eux de vrais | 06d03
Quels sont les fournisseurs qui livrent les coops : | 06d03
livrent les coops. La liste ici mentionnée, constitue mes notes. Ce n’est pas une liste | 06d03
négociants contacte les fabricants référencés chez eux, afin de savoir qui livre les GSB | 06d03
ressortir que 80% de nos fabricants livrent les coopératives d’installateurs. Il a été | 06d03
1. Point sur les fournisseurs acceptant de ne plus livrer les coopératives d’installateurs | 06d03
adhérent Centramat, livre les GSB. Cela m’étonnerait. Dans le cadre de cette réunion, | 06d03
Elaboration d’un message commun à l’égard des fournisseurs qui livrent les coopératives, les grandes surfaces | 06d03
Enumération des fournisseurs qui livrent les coopératives : Acova, Grundfos, Valentin, Oertli, Technibois, | 06d03
Les sociétés qui livrent les coopératives de Vendée sont également citées : Saunier Duval, De Dietrich, | 06d03
Surveillance des fournisseurs qui livrent les coopératives d’installateurs, notamment la société Selles s/Cher. | 06d03
Or certains de ces fournisseurs non des moindres sont bien connus pour livrer de | 06d03
négoce. Nous n’aimons donc pas les fabricants qui livrent aux coopératives | 06d03
d’installateurs. Si un membre associé vient à livrer les coopératives d’installateurs il | 06d03
fabricants qui livrent les GSB et coopératives d’installateurs ... ou ceux qui n’auraient | 06d03
379. ® Fiche Morel (annexe n°14, scellé 3 cotes 122-123) : La cote 123 précise : « livre | 06d03
La cote 57 mentionne « Pb coopératives : Comap livre moins de 0,5% du CA. France. | 06d03
arrêter de livrer les coopératives d’installateurs en 96.(…) | 06d03
393. ® Fiche Valentin (annexe 14, scellé GSP 3 - cote 39 ) : « Valentin ne livre plus les | 06d03
: « Grundfos a décidé de ne plus livrer les GSB | 06d03
nous avons cessé de livrer dès le mois de | 06d03
livrer les coopératives d’installateurs de notre | 06d03
nous avons décidé: - de ne plus livrer toute | 06d03
vocation de la société Valentin est de livrer | 06d03
nous engageons à ne livrer ni directement à | 06d03
livrer. | 06d03
Grundfos s’est engagé à arrêter de les livrer. des | 06d03
« Valentin ne livre plus les coops. Est assigné | 06d03
surpris de cette décision que nous avons cessé de livrer | 06d03
livrer les produits Saunier Duval (....) ». | 06d03
qui accompagne ce courrier que la société Frisquet ne livre pas les grandes surfaces de | 06d03
fabricants de ne plus livrer les coopératives. | 06d03
coopératives de trouver un compromis pour que nous puissions continuer à les livrer, | 06d03
qu’il ne nous livrerait plus car 30 % de leur chiffre était réalisé par Comafranc. De | 06d03
premier jour du salon, Roca était prêt à nous livrer ; à la fin du salon, Roca ne | 06d03
voulait plus nous livrer. » Le SME est une filiale des établissements Brossette. | 06d03
livrer (même Roca, avec sa sous marque GALA) ». Roca est mentionné sur la liste de | 06d03
auprès de SFERACO. Il a accepté de livrer les coopératives d’installateurs de l’Ouest | 06d03
PV COVAP (annexe n° 72, page 13, cote 3783) : « SFERACO (…) se refuse de livrer | 06d03
à Alsace Sanitherm et GCS, la pression est telle chez PCT que ce fabricant ne livre | 06d03
tarifs comme suite à notre demande, la société Nicoll a toujours refusé de nous livrer. | 06d03
Cependant, après BATIMAT 95, ils ont revu leur position et ont refusé de nous livrer. | 06d03
dernier a cessé de nous livrer. Depuis les relations se sont régularisées. » | 06d03
PV AST, annexe 68, cote 3334 : « Il arrive que Neomedian nous livre directement, | 06d03
ce fabricant ne livre pas les nouvelles coopératives d’installateurs ». | 06d03
certainement de nous livrer des circulateurs. (…) Salmson refuse de nous livrer les | 06d03
approvisionner mais ne livre pas, compte tenu des pressions des grossistes, les | 06d03
de livrer et facturer, directement à des installateurs ou leurs associations, des | 06d03
de coopération pour 96. Ils continuent de nous livrer pour 96. (...) Par lettre du 30 | 06d03
Wirquin et Schaffaer-Vludi, Viéga (…).Valentin a été obligé de nous livrer par | 06d03
conséquence, il a cédé à la pression des grossistes et a arrêté de nous livrer (…) Nous | 06d03
relations commerciales, et ne pas livrer nos dernières commandes en cours [voir | 06d03
nous a signalé en décembre 1995 qu’il ne nous livrerait plus. Il en est de même pour | 06d03
qu’il ne pouvait plus nous livrer compte tenu des pressions exercées, par les | 06d03
dans le Nord, a cessé de livrer toutes les coopératives d’installateurs en décembre | 06d03
collègues à livrer les coopératives d’installateurs de notre région. Depuis une année, | 06d03
avec le circuit grossistes sanitaires, nous avons décidé de ne plus livrer toute | 06d03
problèmes particuliers avec ces marques. Par contre la marque Frisquet ne nous livre | 06d03
de livrer les GSB. (…). J’aimerais commercialiser les chaudières de marque Frisquet, | 06d03
fabricants doivent livrer aux grossistes. Les syndicats de fabricants ne doivent pas | 06d03
garantie, livret technique, mise en route, conseils de conduite de l’installation, contrat | 06d03
fabricant peut livrer les produits exposés dans les salles PCGN. Les installateurs | 06d03
pas livrer les grandes surfaces de bricolage et les coopératives d’installateurs, faire | 06d03
d’enquête prévus par le titre V du livre IV de ce code. | 06d03
1993 portaient sur l’interdiction de livrer les grandes surfaces de bricolages (GSB) et les | 06d03
boycott des fournisseurs qui livrent directement les GSB et les coopératives | 06d03
a) L’interdiction de livrer les coopératives d’installateurs et les grandes surfaces de | 06d03
« très surpris que soit dit lors de ces réunions Grands Confrères « défense de livrer »« ne pas livrer les grandes surfaces » [et qu’il pensait que] M. U... s’adresse à ses | 06d03
cette réunion du 17 septembre 1993, de ne pas livrer les coopératives d’installateurs. Je | 06d03
activité négoce. Ce message « défense de livrer les coops » était un thème repris par la | 06d03
société Richardson, a confirmé que « défense de livrer- signifie qu’il est interdit de | 06d03
livrer les coopératives (…) les grossistes n’ont pas vocation à livrer les coopératives ». | 06d03
les fournisseurs Desbordes et Atlantic afin qu’ils ne livrent plus les coopératives : | 06d03
M. J.P. U... a en effet déclaré : « Desbordes et Atlantic ne doivent plus les livrer. | 06d03
Brossette et Comafranc sont d’accord pour que Desbordes et Atlantic ne livrent pas les | 06d03
étaient d’accord pour ne plus livrer les coopératives. Le représentant à cette réunion | 06d03
fournisseurs afin qu’ils cessent de livrer les coopératives d’installateurs (notamment les | 06d03
à l’égard des fournisseurs qui livrent les coopératives est l’aboutissement d’un | 06d03
signifie : pression sur les fabricants de chaudières murales qui livrent la GSB et les | 06d03
− Sur la « défense de livrer les coopératives d’installateurs » : Dupont Sanitaire | 06d03
− Sur la décision de « ne pas livrer les GSB » : Dupont Sanitaire Chauffage soutient qu’il | 06d03
précise la déclaration de M.V... « ne pas livrer les grandes surfaces : si une grande | 06d03
ne plus livrer les GSB en produits de sanitaire chauffage alors a entretenu des relations | 06d03
− Sur la décision de « boycotter les fournisseurs qui livrent directement, notamment le | 06d03
pas livrer les coopératives. Je pense que cela a été suivi d’effets. Cela a été décidé | 06d03
Ce message « défense de livrer les coops » était un thème repris par la FNAS et diffusé | 06d03
prise lors de cette réunion pour ne pas livrer les coopératives d’installateurs en produits | 06d03
politique de multi-distribution et Asturienne a refusé de livrer les coopératives en | 06d03
Villeroy & Boch) ou avaient des difficultés à livrer les produits à temps (Selles), ou | 06d03
Richardson a effectivement mis en œuvre les décisions prises pour ne pas livrer les GSB | 06d03
septembre 1995, M. G… a précisé que « Desbordes livre la coopérative de Savoie et | 06d03
fabricant Desbordes et obtenu l’engagement de ce dernier de ne plus livrer les | 06d03
rappeler à l’ordre un fabricant de radiateurs électriques qui avait commencé à livrer en | 06d03
grossistes et les fournisseurs qui la livreraient, notamment les fabricants De Dietrich | 06d03
vous livrez, on vous déréférence », établit la décision des participants de la réunion de | 06d03
délivrer un message à l’ensemble des adhérents de la FNAS les incitant à faire pression | 06d03
sur leurs fournisseurs pour ne pas livrer la nouvelle coopérative GCS, et au besoin de | 06d03
globale de la FNAS visant à faire pression sur les fabricants afin de ne plus livrer les | 06d03
qui livre les coopératives et la création d’un programme d’actions auprès des fabricants | 06d03
grossistes au sein de la FNAS de ne pas livrer les GSB et les coopératives d’installateurs | 06d03
l’élaboration et la diffusion d’un message commun aux fabricants pour ne pas livrer les | 06d03
rencontré unilatéralement leurs fournisseurs afin de les inciter à ne plus livrer les | 06d03
qui fait le "Point sur les fournisseurs acceptant de ne plus livrer les coopératives | 06d03
en cause pour les inciter à ne plus livrer les coopératives d’installateurs et les GSB à | 06d03
Danfoss pour qu’ils cessent de livrer les coopératives d’installateurs dans le cadre des | 06d03
l’année 1996. Ils ont par ailleurs confirmé avoir subi des pressions pour ne plus livrer | 06d03
grossistes acceptant de livrer les coopératives d’installateurs et les GSB et posent des | 06d03
GSE relative à l’interdiction pour les grossistes membres de livrer les GSB et les | 06d03
associé fondée sur l’interdiction de livrer les GSB et les coopératives d’installateurs | 06d03
aux termes de laquelle ils s'engagent à ne pas livrer les grandes surfaces de bricolage et | 06d03
à travers la charte Centramat, à ne pas livrer les coopératives d’installateurs et les GSB | 06d03
pris par les fabricants au titre des chartes Centramat de ne pas livrer les coopératives | 06d03
de livrer les GSB et les coopératives d’installateurs. | 06d03
empêchant de livrer les coopératives d’installateurs, les grandes surfaces de bricolages | 06d03
pour la FNAS (25% de son budget). M. 6... a d’ailleurs précisé : « Si un membre livre | 06d03
ces fabricants soutient avoir continué à livrer les circuits de distribution concurrents des | 06d03
1111. La société Ideal Standard a produit de nombreuses factures et ses livres de comptes | 06d03
plus, que la société Wilo a produit des factures et ses livres de comptes démontrant | 06d03
livre directement. Cependant c’est facturé à VST (…) Sanijura n’a pas souhaité nous | 06d03
refusé de nous livrer. Nous n’avons donc pas commandé car nous savions que les | 06d03
la filière professionnelle et de son engagement à ne pas livrer les nouvelles coopératives | 06d03
court-circuitant le négoce » en 1996, en refusant de livrer les nouvelles coopératives | 06d03
sanction, le fait que la société Geberit démontre sur la base de ses livres de comptes | 06d03
tacitement à la charte FNAS puisqu'elle a continué de livrer les GSB, en particulier | 06d03
reprise de ses livraisons en 1995. De même, la société Valentin a cessé de livrer les | 06d03
livrer les coopératives d’installateurs pour réserver la distribution de ses produits aux | 06d03
1139. La société Frisquet n’a jamais cessé de livrer les coopératives d’installateurs. Elle n’a | 06d03
n'a jamais proposé ce contrat de partenariat aux GSB ni accepté de leur livrer des | 06d03
contre la marque Frisquet ne nous livre plus. Nous avons trouvé un produit de | 06d03
1147. Le Conseil en conclut que non seulement la société Frisquet refusait de livrer ses | 06d03
Chaffoteaux et ELM s’engagent à ne plus livrer à propos duquel M. E..., PDG de la | 06d03
refusé de livrer en direct la coopérative COVAP pour faire en sorte de privilégier les | 06d03
Dubois qui avaient fait le choix inverse qu’elles ne pouvaient plus livrer les produits | 06d03
leur interdisant de livrer les GSB ». | 06d03
livrer la coopérative C2A (annexe 10 scellé 2 cote 119). Il sera tenu compte au stade de | 06d03
chartes Centramat en 1995 et 1996 et de la décision de ne livrer aucun de ses produits | 06d03
auprès du groupement Centramat à ne pas livrer les coopératives d'installateurs et les | 06d03
pas livrer les GSB, sous réserve d’étendre les engagements fixés par la charte à | 06d03
engagements réciproques de ne pas livrer notamment les GSB, est confirmé par sa fiche | 06d03
donc expressément confirmé son engagement de ne pas livrer les GSB et les | 06d03
engagée auprès du groupement Centramat à ne pas livrer les coopératives d'installateurs | 06d03
Chaffoteaux et Elm s’engagent à ne plus livrer » à propos duquel M. E..., PDG de la | 06d03
livres (…) » | 06d03
nous nous engageons à ne livrer ni directement à Leroy Merlin, ni indirectement à des | 06d03
achetés en GSB, ne sont pas pertinents pour justifier leur refus de livrer directement les | 06d03
accepte de livrer tout distributeur chargé de revendre les appareils de chauffage à tout | 06d03
permettre à ses membres de livrer des circuits de distribution concurrents en particulier | 06d03
qui se livrerait à une activité économique, distincte de sa mission première de défense | 06d03
selon les procédures prévues par les lois et règlements, délivrer des autorisations | 90d20
l'économie et des finances de délivrer des autorisations d'importation à des entreprises ou à | 90d20
professionnel, demander la communication des livres, factures et tous autres documents | 94d53
Vu le livre IV du code du commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d25
dits 'traditionnels'. Certains fournisseurs les livrent cependant en sacs de 25 kilogrammes ; la | 91d54
'du refus implicite' de Jacobs Suchard France S.A. 'de panacher les quantités à livrer des deux | 91d54
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n°86-1309 | 02d31
1er décembre 1986 et le décret n° 2002-689 fixant les conditions d’application du livre IV du code de | 02d31
constructeurs de la marque de chaque véhicule de lui délivrer une attestation permettant d’apporter la | 02d31
Camions § Bus (ci-après MAN) de délivrer ces attestations de conformité dans des délais trop longs et à | 02d31
société MAN de délivrer, dans un délai de trois semaines et à un coût de 100 euros, les attestations de | 02d31
l’Environnement (DRIRE), sont habilités à délivrer le procès-verbal de réception à titre isolé sur | 02d31
délivrer l’attestation de conformité ; qu’en cas de refus de sa part, et lorsqu’il s’agit d’un véhicule importé, | 02d31
Considérant que chaque constructeur ne peut délivrer d’attestation de conformité que pour les véhicules de | 02d31
attestation de conformité et délivre les attestations dans un délai de 66 jours maximum ; qu’elle a reconnu | 02d31
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 15d10
En vertu de ces dispositions, le CSA autorise et délivre les droits d’utilisation des | 15d10
délai de six mois à compter de la notification de la présélection. Le CSA délivre, sous | 15d10
veiller à la bonne conservation de ses livres et archives comme de tous éléments | 15d10
de se livrer à des pratiques tarifaires produisant des effets d’éviction pour ses concurrents | 15d10
entreprises et aux organismes qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites | 15d10
pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles sont | 15d10
champ d'application de l'article L.420-1 du livre IV du code de commerce et de l'article | 05d33
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d33
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d28
livrer les commandes et d’assurer la permanence téléphonique. | 06d28
transmettre ou exécuter des commandes passées par des clients souhaitant les faire livrer à des | 91d58
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d55
l’entrée en vigueur de cette même loi, les dispositions du livre IV du code de commerce | 05d55
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d29
procéder aux enquêtes nécessaires à l'application du livre IV du code de commerce, | 07d29
des fraudes, à procéder aux enquêtes dans les conditions prévues au titre V dudit livre. | 07d29
Vu le livre IV du code de commerce ; | 12d11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02d59
1er décembre 1986 et le décret n° 2002-689 fixant les conditions d’application du livre IV du code de | 02d59
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d60
Vu les dispositions du livre V du code de la santé publique; | 90d08
concurrence à laquelle peuvent se livrer les pharmaciens est réduite. Elle ne peut porter que | 90d08
1987), en le menaçant de ne plus s'approvisionner chez lui s'il continuait de livrer M. GracAubert (cotes G 1, 2e f°, H 2, P 3, 2e f°, et I3). Par ailleurs, le vice-président du S.P.V. et | 90d08
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions de son | 02d74
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 01mc07
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et le | 05d40
professionnel, demander la communication des livres, factures et tous autres documents | 94d61
peuvent se faire communiquer et prendre copie des livres, factures et tous autres documents | 94d61
médicaments par l'entremise habituelle de courtiers et de se livrer au trafic et à la distribution à domicile | 97d26
À la fin de l'année 1993, la pharmacie du Griffe à Clermont-L'Hérault a refusé de délivrer aux | 97d26
En ce qui concerne les refus des pharmacies Terrisse et du Griffe de délivrer des médicaments à des | 97d26
habituelle de courtiers et de se livrer au trafic et à la distribution à domicile des médicaments dont la | 97d26
objets mentionnés à l'article L 512 par l'entremise habituelle de courtiers et de se livrer au trafic et à la | 97d26
supposer que les pharmaciens qui délivreraient des médicaments à des entreprises de portage de | 97d26
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02d77
du livre IV du code de commerce ; | 02d77
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d10
Vu le livre IV du Code de commerce ; | 09d10
titre II du livre IV du Code de commerce, consacré aux pratiques | 09d10
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la | 09d04
prohibées par le livre IV du code de commerce, que ce soit en se concertant avec | 09d04
une décision n° 04-D-39, que les dispositions du livre IV du code de commerce | 09d04
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d45
- de livrer dans les 24 heures suivant la réception de la commande tout médicament faisant | 07d45
- livrer tout médicament à toute officine qui le lui demande. | 07d45
territoire français, Pfizer peut cesser de lui livrer les produits contingentés. | 07d45
qui refuse de livrer a un caractère abusif dépendent fortement du contexte économique et | 07d45
obligation de livrer ne peut être imposée qu'après un examen approfondi du contexte | 07d45
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance | 00d88
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d65
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d65
se livrer à des confrontations ou auditions de toutes les personnes physiques concernées; | 94d21
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 du | 02d46
ainsi que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de | 02d46
Vu le livre IV du Code de commerce modifié ; | 10d11
réseau MAAF "Santéclair" et donc prêts à délivrer des lunettes sans ordonnance médicale; | 10d11
qui lui est resté affilié au réseau de la MAAF et par conséquent, délivre des lunettes sans | 10d11
ne délivrer aucun équipement optique, quel qu’il soit sans ordonnance, même si votre | 10d11
livrer les opticiens en renouvelant, dans certaines conditions, les lunettes sans ordonnance | 10d11
du respect des dispositions du livre IV du Code de commerce dans le cadre des relations | 10d11
MAAF "Santéclair" et donc prêts à délivrer des lunettes sans ordonnance médicale; le | 10d11
délivre des lunettes sans ordonnance médicale. | 10d11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d13
d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d13
normalisation (AFNOR), seul organisme habilité à délivrer une certification de conformité à | 03d13
marques NF. L'AFNOR délivre le certificat de conformité mais délègue le processus de | 03d13
livre s'appliquent à toutes les activités de production, de distribution et de services, y compris | 03d13
toutes publications éventuelles dans des journaux, revues ou livres ainsi que toutes conférences ou | 97d42
pièces épuisées. En revanche, la société Magneti Marelli Distribution a refusé de livrer la dernière | 97d42
conséquent, nous sommes contraints de ne plus pouvoir vous livrer de matériel Magneti Marelli à | 97d42
refuse de les livrer, mais parce qu'elle ne les avait pas dans ses stocks faute d'avoir été elle-même livrée. | 97d42
refusé de la livrer puis, dans un second temps, résilié le contrat de concession, les sociétés | 97d42
n'est pas parce qu'(elle) refuse de les livrer, mais parce qu'(elle) ne les avait pas dans ses stocks , et ne | 97d42
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la | 12d26
entre le CNPP et AFNOR Certification pour délivrer conjointement leurs marques de | 12d26
La société AFNOR Certification est un organisme certificateur qui délivre des | 12d26
notamment NF et AFAQ, dans de nombreux secteurs d’activité. A ce titre, elle délivre des | 12d26
APSAD ou APSAD-NF Service sont à même de délivrer des déclarations de conformité à | 12d26
d’installer des extincteurs marqués NF exclusivement si elles veulent pouvoir délivrer les | 12d26
équivalente à NF. Dès lors, un installateur mainteneur doit, pour se voir délivrer la | 12d26
certification APSAD et pour pouvoir délivrer des certificats de conformité à la Règle R4, | 12d26
déterminées par le titre Ier du livre VII du code de la propriété intellectuelle et par les | 12d26
référentiel qui prend appui sur une norme homologuée ou qu’elle délivre la marque | 12d26
mainteneurs de leur délivrer des certificats de conformité à la Règle R4, certificats qui ne | 12d26
peuvent être délivrés que par des entreprises certifiées APSAD. Or, pour pouvoir délivrer | 12d26
qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles L. 420-1 | 12d26
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 12d26
professionnel, demander la communication des livres, factures et tous autres documents | 99d65
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 01d36
manutention du béton sur le chantier, dès lors que le camion malaxeur qui transporte et livre | 01d36
Ainsi, il a été décidé que le producteur livrerait en direct les entreprises actionnaires de la | 01d36
l’entreprise qui les livrera en béton. Cette pratique était encore en vigueur au moment des faits | 01d36
l’entreprise Maggioni peut livrer en direct les entreprises Golmard, Ferraroli, Marrofino, | 01d36
On demande aux fournisseurs locaux de ne pas livrer. | 01d36
(ne pas livrer, ne pas vendre) | 01d36
quelle que soit l’entreprise qui les livrera en béton ; | 01d36
livrera ; que ces montants de marge sont explicitement rappelés dans la « Proposition de | 01d36
chaque client indépendamment des quantités de carburéacteur qu'il livre; que cette | 90d22
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00d52
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les | 04d64
ne plus livrer les entreprises de vente à distance. Il ajoute que CAS a demandé un délai | 04d64
refusé, le même jour, de livrer une commande de la société CAS que celle-ci proposait de | 04d64
En séance, le commissaire du gouvernement a fait valoir que le refus de livrer les | 04d64
livrer les sites de vente en ligne soit à relier à l’ouverture d’un site de vente par Internet, en | 04d64
possibilité pour JVC de livrer d'autres appareils que ceux commandés, et à des dates | 90mc02
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 00d86
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d44
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce. | 05d44
fabricants livrent souvent directement les clients des négociants ; cette pratique courante | 95d63
de lui délivrer des ordres d'insertion; que, pour le demandeur, le refus de délivrer ces ordres, | 91mc01
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14d02
organismes qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles | 14d02
l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de | 14d02
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant ses | 04d05
de livrer dans les 24 heures suivant la réception de la commande tout médicament faisant | 04d05
de livrer tout médicament, (…) à toute officine qui le lui demande. | 04d05
Ces dispositions ne font pas obstacle à ce que qu’un établissement livre exceptionnellement | 04d05
directeur régional des affaires sanitaires et sociales, imposer à un établissement de livrer une | 04d05
elle doit être en mesure de délivrer dans la journée les médicaments prescrits. L’usage et la | 04d05
L’article 42 du décret du 30 avril 2002, fixant les conditions d’application du livre IV du code | 04d05
certains déclarent qu’ils n’ont pas refusé de livrer Phoenix Pharma, tandis que d’autres | 04d05
a donc refusé de livrer ces quantités supplémentaires excédant manifestement, selon lui, les | 04d05
l’empêchent de livrer la totalité de ses clients, risquent de les inciter à passer à la concurrence, | 04d05
surplus, Phoenix Pharma n’a pas fourni d’éléments établissant qu’elle n’aurait pas pu livrer | 04d05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 01d54
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d24
communication des livres, factures et tous autres documents professionnels et en prendre copie, recueillir sur | 01d24
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d58
techniques sont donc réunies pour que ces entreprises se livrent à une compétition intense | 05d58
d’eau souhaitant livrer un consommateur desservi par le monopoleur local. Mais, pour que | 05d58
Vu le livre IV du code de commerce, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 | 05d67
décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d’application du livre IV ; | 05d67
autre marché (conseil général du Nord 1992), il aurait décidé de ne plus se livrer à ce genre | 05d67
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d41
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d41
distributeurs automatiques qui, à la demande du consommateur, délivrent des boissons prêtes à | 96d67
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence dans sa | 09d11
dans laquelle France Télécom s’est engagé, à délivrer une formation technique et éthique à | 09d11
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié | 06d33
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d24
livrer les produits Festina qu'elle commandera ou à défaut de communiquer à toute | 06d24
fonctionnalités peuvent être assez facilement décrites ou reproduites (livres, CD, | 06d24
vente par Internet. De plus, Bijourama indique lui-même livrer partout dans le monde (voir | 06d24
d'assurances peuvent se livrer à ces placements accessoires en qualité de courtier ou intervenir dans le | 97mc04
délivrent les licences et les titres fédéraux'. | 96d40
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d31
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d31
brut, et d'autorisations A. 5, qui leur donnent le droit de livrer à la consommation les produits | 92d56
stratégie de produits génériques puisque les raffineurs ne veulent pas livrer les grandes | 92d56
à ces distributeurs de les livrer même s'ils ne choisissaient pas le statut de commissionnaire; | 92d56
Considérant, en deuxième lieu, que le fait que les sociétés qui acceptaient de livrer les grandes | 92d56
la marque du pétrolier livreur ne saurait être considéré comme interdisant dans les faits aux | 92d56
telle livraison ; qu'au contraire, Total a proposé à la Siplec de livrer les centres Leclerc en S.P. | 92d56
également s'approvisionner auprès d'Esso qui accepte de livrer les grandes surfaces sous | 92d56
Considérant que la société Elf Antar France n'accepte de livrer son supercarburant S.P. 98 que | 92d56
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de | 00d83
OMVESA, à lui causer un " préjudice considérable ", serait contraire aux dispositions du livre IV du code de commerce ; | 00d83
susceptibles de relever des dispositions du livre IV du code de commerce, dès lors que les pratiques auxquelles elles peuvent | 00d83
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour l'application de l'ordonnance n° 86-1243 | 00d63
distributeur de livrer des clients en raison des coûts de transport. | 00d63
lors que les procès-verbaux de déclaration et de communication de documents ne comportent ni le visa du livre IV du code de commerce, | 00d63
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d04
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d04
énoncées au titre VI du livre IV du code de commerce ; que la possibilité pour les tiers | 03d04
prévoit en son article 1er que, "par dérogation aux dispositions du titre VI du livre II du | 03d04
leur est concédée ; que chacun deux est le seul à qui Agfa Compugfraphic livre le matériel | 93d50
P sur le marché desquels elle détenait une position dominante, puis en acceptant de la livrer | 93d50
à disposer de capacités de production et de stockage importantes pour livrer les coopératives | 95d26
'En réciprocité, Méac livrera exclusivement de Sassenage tous les clients utilisant du | 95d26
de cet engagement la société Méac 'livrera exclusivement de Sassenage tous les clients | 95d26
devra livrer exclusivement de Sassenage tous les clients de la zone utilisant du carbonate de | 95d26
liberté commerciale de la société Méac qui s'oblige à livrer exclusivement à partir de | 95d26
extérieures à la zone sont également susceptibles de livrer dans certaines parties des | 95d26
même de livrer dans le Rhône quatre producteurs, dans l'Ain trois producteurs, dans la Drôme | 95d26
contrat prévoit, comme il a été précédemment mentionné, que 'Méac livrera exclusivement de | 95d26
qu'ainsi, seuls trois producteurs, autres que la société Méac, peuvent livrer dans le Rhône ; | 95d26
Méac que celles-ci 'entendront sur les quantités à livrer, les prix de cession et se rencontreront | 95d26
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d38
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02d08
dispositions du titre II du livre IV du code de commerce, des accords conclus entre la société Sony France et | 02d08
notamment les grandes marques connues, refusent de livrer les magasins Afflelou, ce qui oblige le | 00d10
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07mc01
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 01mc06
d’application des dispositions du livre IV du code de commerce et de l’article 82 du traité de Rome ; | 01mc06
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15d14
livrent à des distributeurs situés sur le territoire métropolitain peuvent être acheminés et distribués par ces | 15d14
Vu le livre IV du Code de commerce modifié ; | 11mc01
Kiala lui livre une concurrence importante auprès des consommateurs, notamment par le | 11mc01
Mondial Relay, réseau de distribution de 3SI, livre à domicile et en points de retrait. | 11mc01
qu’aux dépositaires qu’elle contrôle. Chaque dépositaire concerné délivre alors les colis | 11mc01
terme à l’exclusivité qui la liait, avec effet au 3l décembre 2008, et partant de livrer une | 11mc01
au contrat, à trier ces colis par point de contact à livrer, à livrer ces colis dans le | 11mc01
vertu du titre V du livre IV du Code de commerce. | 11mc01
dans sa présentation commerciale de l’offre So Colissimo. En effet, La Poste se livre | 11mc01
creuse, ou choisir de se faire livrer dans un bureau de poste ‘sur son trajet’ afin de s’y | 11mc01
de rentabiliser la mise en place d’un réseau de transport chargé de livrer les colis des | 11mc01
convaincre les consommateurs de se faire livrer sur le réseau Mondial Relay plutôt que sur | 11mc01
qui livre déjà des volumes importants de colis, les économies de coûts ainsi retirées de | 11mc01
l’article 102 TFUE interdit à une entreprise en position dominante de se livrer à des | 11mc01
clientèle de La Poste de leur confier une partie de leurs volumes de colis à livrer, ou si | 11mc01
critères cumulatifs permettant de se livrer à une telle appréciation : | 11mc01
nature à établir que La Poste se livrerait, au travers de l’offre "So Colissimo", à une | 11mc01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03d42
• livrer les véhicules conformes demandés sans les subordonner à l'acquisition de | 03d42
des dispositions du livre IV du code de commerce. Dès lors, la demande de mesures | 03d42
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d05
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d05
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13d07
qui la met en œuvre dans la compétition qu’elle livre sur le marché dominé ou sur un | 13d07
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15d01
Or, s’il est exact que le livre IV du code de commerce ne s’applique pas en Polynésie | 15d01
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 00d55
position dominante sur un marché au sens du livre IV du code de commerce ; que, dès lors, les pratiques | 00d55
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d08
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d08
Vu le livre IV du code de commerce ; | 12d28
de son livre IV, consacré aux pratiques anticoncurrentielles, « toutes les activités de | 12d28
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02d62
1er décembre 1986 et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV | 02d62
titre II du livre IV du code de commerce ; | 02d62
répréhensibles (…). Peu enclins à se livrer à une étude de concurrence contraignante et inefficace, les | 02d62
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14d05
cadre d’une interconnexion directe. Concrètement, l’opérateur A de l’appelant livre la | 14d05
147. L’article 102 TFUE interdit ainsi à une entreprise en position dominante de se livrer à des | 14d05
qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles L. 420-1 et | 14d05
l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de | 14d05
sécurité sociale, livre III, modifié par le décret n° 88-078 du 6 mai 1988, sur la base d’un prix | 99d70
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d69
fixant les conditions d’application du livre IV du code du commerce ; | 05d69
livre IV du code de commerce prévoit que : "Le rapport soumet à la décision du Conseil de | 05d69
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant ses | 03mc03
20. L'article 42 du décret du 30 avril 2002 fixant les conditions d'application du livre IV du code de | 03mc03
de programmes de Radio France, n'est pas en soi contraire aux dispositions du livre IV du code | 03mc03
livre parfois à des concertations ponctuelles avec certains de ses confrères, ainsi que l'a | 92d36
Le gérant de la S.A.R.L. Ghiglion a reconnu qu'il lui arrivait de se livrer à la 'pratique, non | 92d36
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d59
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 05d59
livre donc « en mode IP ». | 05d59
d’application des dispositions du livre IV du code de commerce. Rien ne s’oppose donc à | 05d59
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d27
s’explique, selon les saisissantes, par la réticence de Citroën à délivrer les informations | 06d27
« Injonction à la Société Citroën de livrer ou faire livrer le logiciel de | 06d27
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d17
livre IV du code de commerce énonce que "La demande de mesures conservatoires | 04d17
livre IV du code de commerce, plus spécialement de l’article L. 420-2, et de l’article 82 du | 04d17
Vu le livre IV du Code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la | 09d17
livrer à tout acte de concurrence déloyale. | 09d17
professionnel, adresse à des tiers un courrier ou une note dans lequel il se livre à une | 09d17
de sa décision qu'elle cessait de lui livrer les instruments de marque Komet à partir du 1er | 94d28
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 ; | 00d39
La société Superbloc, qui jusqu’en juin 1991 livrait directement les entreprises son activité principale étant le négoce, a commencé, à cette époque, à livrer des négociants. A | 00d39
Malgré l’augmentation brutale de tarif, nous avons néanmoins obtenu des fabricants de livrer aux anciens tarifs, durant le mois de juin, les entreprises qui avaient traité des | 00d39
commerciaux ont constaté en mai, juin, des augmentations de prix annoncées par les concurrents installés dans le nord du département des Bouches-du-Rhône, mais qui livrent | 00d39
le ministre chargé de l’économie, procéder aux enquêtes nécessaires à l’application du livre IV dudit code ; qu’en application de l’article 20 du décret du 29 décembre 1986, le | 00d39
société Mialanes Matériaux Montpellier, située à Juvignac dans l’Hérault, refusait de lui livrer des agglomérés depuis le mois de décembre 1991 alors que, durant 20 ans, il avait | 00d39
sa déclaration du 16 mars 1992 qu’il n’avait plus la liberté de ses fournisseurs et que les sociétés Rochagglo et SCCAT ont refusé de le livrer ; | 00d39
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour application | 01d02
par plusieurs entreprises de travaux publics utilisant des enrobés. Elles livrent les sociétés actionnaires, mais | 01d02
un refus de livrer des enrobés bitumineux à partir des centrales Aquitaine de matériaux enrobés (AME) et | 01d02
formelle si les sociétés d’enrobage AME et BME dont vous assurez la direction sont disposées à livrer pour | 01d02
comme la centrale mobile appartenant à l'entreprise Siorat, qui a déposé des offres pour livrer la CUB ; que, si | 01d02
l'absence de concertation ; que ces entreprises, habituées à livrer des enrobés bitumineux aux collectivités | 01d02
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 01d55
relèvent pas du champ d’application du livre IV du code de commerce, dans la mesure où leur mission est | 01d55
biens et services et ont une activité économique qui relève du livre IV du code de commerce. | 01d55
les membres de cette Fédération, lesquels se livrent à des " activités de production, de distribution et de | 01d55
mutuelles et, d’un autre côté, la possibilité pour ces mêmes mutuelles de se livrer à une concurrence sauvage. | 01d55
matériels d'appareillage électrique plus complets et qui livrent ces produits finis à | 93d44
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 04d04
d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d04
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d32
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 861309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les conditions d’application de l’ordonnance n° 86-1243 du | 02d16
livre à une activité de revente indépendante de véhicules neufs de cette marque et qu'un opérateur | 97d62
GETA. D'ailleurs contractuellement le constructeur (OPEL) m'interdit de livrer un véhicule neuf en | 97d62
LEPORCQ) ". Les extraits du grand livre clients de Bonjour Canal 51 montrent que la société Mi. Le. | 97d62
pour qu'ils cessent de livrer l'entreprise plaignante et que celle-ci ne puisse trouver de solution | 92d23
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant ses | 04d29
L’article 42 du décret du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du | 04d29
Vu le livre IV du code de commerce et notamment son article L. 464-2 I ; | 10d27
et enfin de la « prime camion » attribuée aux négociants qui se font livrer un | 10d27
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d69
dans les livres de la banque partenaire, dédié en exclusivité aux transferts de fonds et | 04d69
démarche, n’user d’aucune influence, ne se livrer à aucune sollicitation, n’exercer aucune | 04d69
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10d30
la met en œuvre dans la compétition qu'elle livre sur le marché dominé ou sur un autre | 10d30
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 15d18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 861309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les conditions d'application de l'ordonnance n° 86-1243 | 03d21
livre IV du code de commerce ; | 03d21
Chaque entreprise s'engage, en outre, dans le périmètre ci-dessus défini, à ne délivrer à des tiers | 03d21
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence dans | 09d16
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00d76
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09d01
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n°86-1309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour l’application de l’ordonnance n°861243 du 1er décembre 1986 ; | 00d65
combinées des articles L. 462-5 et L. 462-1 du livre IV du code de commerce, que par le ministre chargé de l’économie, les entreprises, | 00d65
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d22
entre Altkirch, Mulhouse et Colmar. Les livres fonciers sont dans d’autres communes, telles | 08d22
danger la pérennité de nos spécificités régionales (cadastre, livre - foncier). » | 08d22
entre ceux-ci par un ou plusieurs organismes mentionnés au titre II du livre III' ; que la | 95d20
produits de marque Surchlor destinés aux piscines publiques et en refusant de livrer des produits de | 97d81
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence dans sa | 09d19
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence dans sa | 09d12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d28
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03mc01
importante. L’objectif de la Ligue était d’obliger TPS et Canal Plus à se livrer pleinement | 03mc01
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02d68
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 04d76
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d76
Vu l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 et le livre IV du code de commerce | 05d24
livre IV du code de commerce ; | 05d24
en même temps, il fallait tous les livrer avant la fin de l’année. Du fait que les plannings se | 05d24
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 14d10
propriétaire, et délivrera à l'autre un service de RAN Sharing en 2G, 3G et 4G. | 14d10
responsabilité de zones géographiques sur lesquelles il sera opérateur leader et délivrera à | 14d10
Vu le livre IV du code de commerce ; | 12d07
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 00d79
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l'ordonnance du | 00d81
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 11d06
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d28
parcourir 65 kilomètres pour livrer les granulats entraînera une augmentation du coût | 08d28
courts sont laissés par la DDE pour livrer des quantités importantes par rapport aux | 08d28
livrer et les diverses carrières susceptibles de les livrer. Cette société avance qu’elle se | 08d28
aussi entraîné un affaiblissement de la concurrence que pourraient se livrer les carrières sur | 08d28
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d77
six mois, cesserait de lui livrer en direct des médicaments. Dans cette lettre, la société | 04d77
tout état de cause, le refus de livrer en direct la plaignante est justifié par la mise en place | 04d77
une position dominante commettait un abus en refusant de livrer un client dès lors que les | 04d77
délivrer des médicaments de manière à couvrir les besoins des patients de l'État membre | 04d77
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09d02
chacun des membres de la COV, laquelle, lors d’une séance, délivre ou refuse | 09d02
locaux. Les dépositaires livrent les points de vente qui leur sont affectés par chaque | 09d02
concurrence qu’elles livrent aux NMPP au niveau 1 : « le taux de commission dû par | 09d02
sur le territoire national et qu’elle accepte de livrer du verre poli avec une hausse de prix de 24 % par rapport aux prix | 98d24
clients situés en dehors de son territoire de concession, ni que la société PSG aurait refusé de livrer des distributeurs | 98d24
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10d35
vous livrer les matériels que vous serez appelée à solliciter de nous. | 90d23
au fond, la société France bus publicité allègue que les pratiques auxquelles se livre la société France rail | 98mc15
Vu le livre IV du code du commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application | 01d16
administrative d’attribution et sont susceptibles de tomber sous le coup des dispositions du livre IV du code de | 01d16
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d18
conseiller officiel ne peut livrer d’autres revendeurs qu’"après l’accord écrit préalable" de la | 96d17
dès lors que tout concessionnaire est tenu de « ne livrer aucun revendeur en dehors de la zone | 96d17
conseiller officiel ne peut livrer d’autres revendeurs qu’après l’accord écrit préalable du | 96d17
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d60
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d23
livres. | 06d23
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d03
enquêteurs qu’il ne souhaitait pas livrer loin de ses bases et qu’il ne démarchait pas les | 05d03
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la | 09d25
que les dispositions du livre IV du code de commerce applicables en l’espèce sont celles de | 09d25
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant ses | 03d70
l’article L.462-5 et du deuxième alinéa de l’article L 462-1 du livre IV du code de commerce, | 03d70
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d08
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d08
HIRIART, CEGETP ont enfreint les dispositions de l’article L. 420-1 du livre IV du code | 04d08
Vu le livre V bis du code de la santé publique ; | 98d73
publique et à la protection sociale qui insère dans le code de la santé publique un livre V bis intitulé | 98d73
Vu le livre IV du code du commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application | 01d82
bénévoles. Elles délivrent des licences et des titres fédéraux'. | 94d40
perfectionnement de ses cadres, et de délivrer les licences et les titres fédéraux ; que, pour | 94d40
avril 1988 (cote 212), avoir cessé de livrer la société Gema à compter de septembre 1987, | 93d49
livrez. Cela n'est évidemment pas facile, mais si M. Geiger ne peut pas se procurer vos | 93d49
'Nous vous confirmons par la présente que la maison Bonyf AG ne livre pas à des sociétés de | 93d49
chargé de la représenter sur le territoire national, M. S..., et selon lequel elle ne livre pas des | 93d49
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 13d03
étaient contraires aux dispositions du livre IV du code de commerce. Elles ne pouvaient | 13d03
livrer concurrence. | 13d03
qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles L. 420-1 du | 13d03
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 13d03
faussant le jeu de la concurrence, étaient contraires aux dispositions du livre IV du code | 13d03
VI du livre III du code des communes et relative à la législation dans le domaine funéraire, adressée aux | 99d22
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 du | 02d42
que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 02d42
responsabilité, dans le cadre des dispositions de l’ordonnance du 1er décembre 1986, devenue le livre IV du code de | 02d42
du titre II du livre IV du code de commerce, anciennement titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986, que les sujets | 02d42
l’application des dispositions du titre IV du livre IV du code de commerce, anciennement titre IV de l’ordonnance du | 02d42
sociétés Akaï et Semavem aient, indépendamment des infractions alléguées au titre IV du livre IV du code de commerce, | 02d42
établies, ces groupes doivent être considérés comme des entreprises au sens du livre IV du code de commerce, | 02d42
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13d21
ventes de ces produits. Le contrat prévoyait aussi que Reckitt Benckiser livrerait les | 13d21
L. 5125-23 du code de la santé publique permet au pharmacien d’officine de délivrer par | 13d21
peut délivrer par substitution à la spécialité prescrite une spécialité du même groupe | 13d21
la société Schering refusait de nous livrer en direct. C’est un représentant de cette | 13d21
veiller à la bonne conservation de ses livres et archives comme de tous éléments | 13d21
publique). Le pharmacien qui détient et délivre de la méthadone doit ainsi disposer d’un | 13d21
organismes qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles | 13d21
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 13d21
plc. a réalisé, en 2012, un chiffre d’affaires de 9, 567 milliards de livres sterling soit 11, | 13d21
livres sterling en 2012, soit | 13d21
le ministre chargé du budget ne se livre pas à une activité de production, de distribution ou de | 93d07
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d49
des livres, factures et tous autres documents professionnels et en prendre copie, recueillir sur | 94mc10
livrer le produit considéré ; que la mise en oeuvre d'une telle pratique par plusieurs | 94mc10
producteur ou groupement de producteurs d'ananas Victoria peut postuler l'aide s'il livre à la SICA | 97d05
métropole 392 856 kilos d'ananas Victoria, entre les mois de novembre 1995 et mars 1996, sans les livrer | 97d05
Vu le livre IV du code de commerce, et notamment ses articles L. 420-1 et L. 420-2 ; | 13d11
L. 5125-23 du code de la santé publique permet au pharmacien d’officine de délivrer | 13d11
premier alinéa, le pharmacien peut délivrer par substitution à la spécialité prescrite | 13d11
pharmacien est autorisé à délivrer une spécialité par substitution à l’intérieur d’un | 13d11
délivrer le médicament générique par substitution »22. | 13d11
que l’on délivre bien à vos patients souffrant d’un syndrome coronaire aigu, | 13d11
voir délivrer un générique. Il a d’ailleurs commandé spécialement une boîte de | 13d11
délivrer l’autogénérique avec Kardégic » 110. | 13d11
213. La pharmacie 8..., située à Pierrelatte, a indiqué : « On délivre le générique des | 13d11
permet de délivrer le générique de Plavix® sans me poser de question quant au fait que | 13d11
cela n’empêche pas les laboratoires pharmaceutiques de se livrer une concurrence | 13d11
le risque de le prescrire ou de le délivrer. | 13d11
« Discours du laboratoire sur la responsabilité du pharmacien s’il délivre autre chose | 13d11
pharmaceutiques de Sanofi-Aventis étaient tenus de délivrer met l’accent sur ces | 13d11
possibilité de délivrer les génériques concurrents de Plavix® pour toutes les indications | 13d11
Sanofi-Aventis à destination des professionnels de la santé consistait à leur délivrer des | 13d11
Pierrelatte : « On délivre le générique des laboratoires winthrop car il est conforme de | 13d11
à se voir délivrer un médicament générique ainsi qu’à l’approvisionnement des | 13d11
560. Beaucoup de patients ont donc pu se voir délivrer des génériques de Plavix® par le | 13d11
pharmaciens ont cessé de délivrer leurs produits. Concernant la grève de la substitution | 13d11
des génériques concurrents de Plavix®, puis qu’ils voient leurs patients et leur délivrent | 13d11
organismes qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles | 13d11
et à l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code | 13d11
Vu le livre IV du code de commerce, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 | 05d71
pas se livrer à des surenchères désorganisant une ordonnance cohérente du marché-label et | 94d41
de quoi le fournisseur ne livre plus. Il s'agit de Fléchard via la centrale.' | 94d41
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09d20
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d42
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce; | 04d42
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10d13
du livre IV du code de commerce, consacré aux pratiques anticoncurrentielles, « toutes les | 10d13
police, au sens des dispositions du livre III du présent code, du port et de ses dépendances | 10d13
concurrence que se livrent les ports de l’arc européen entre eux. | 10d13
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 du | 01d22
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d05
livre s’appliquent à toutes les activités de production, de distribution et de services, y | 05d05
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 modifiée, relative à la liberté des prix et de la concurrence ; | 00mc17
livre IV du code de commerce ; | 00mc17
L. 420-1 ou L. 420-2 du livre IV du code de commerce ; | 00mc17
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d12
les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d12
Le titre II du livre VII du code de commerce prévoit que toute création ou extension d’un | 04d12
Le président de TSL, confronté à certaines écritures passées dans le grand livre de sa | 04d12
me posent pas de problème…. J’avais même au départ décidé de ne pas les livrer du tout". | 04d12
titre II du livre IV du code de commerce. Le non-respect par la SCI Ariam du contrat de | 04d12
me posent pas de problème…. J’avais même au départ décidé de ne pas les livrer du tout". | 04d12
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur | 10d39
fabricants de ce type de balises de délivrer les attestations requises et au refus des | 10d39
Par ailleurs, l’Ascquer est l’organisme certificateur notifié par la France pour délivrer | 10d39
sujet de la balise de type J6. Selon cette saisissante, le refus de Sodilor de lui délivrer | 10d39
Côtes-d’Armor a justifié cette exigence de délivrer une autorisation de négoce | 10d39
Il ne livre sur le marché que des produits finis conformes à la réglementation. | 10d39
Conseil de la concurrence, avec l'aide de ses conseils, un livret intitulé « Charte de | 10d39
Un livret Master sera détenu par la Direction. Une copie de celui-ci sera remise à | 10d39
4.2 Remise d'un document écrit sous forme de livret rappelant les règles du droit de | 10d39
A l'issue de la première séance de formation, un livret sera remis aux personnes | 10d39
Ce livret rappellera les principes légaux et jurisprudentiels en matière de droit de la | 10d39
bonne réception du livret et de la formation reçue. | 10d39
Un livret Master sera détenu par la Direction. Une copie de celui-ci sera remise à | 10d39
cette dernière se livrerait à son égard à des actes de dénigrement, de concurrence | 10d39
2.2.2 - Remise d'un document écrit sous forme de livret rappelant les règles de droit | 10d39
A l'issue de la première séance de formation, un livret sera remis aux personnes | 10d39
bonne réception du livret et de la formation reçue. | 10d39
Un livret Master sera détenu par la Direction. Une copie de celui-ci sera remise à | 10d39
qu’elle était seule à fabriquer avec la société SAAM et de lui délivrer les | 10d39
possible de vous délivrer une attestation d’application de films 3M. /- Par ailleurs, | 10d39
pour les saisines). Il en résulte que les dispositions du livre IV du code de commerce | 10d39
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 10d05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et le | 06d37
suivantes : ne pas les livrer rapidement, ne pas prendre rendez-vous pour présenter la | 06d37
continué à livrer le réseau Districycle. | 06d37
de privilégier le réseau traditionnel, Monsieur P... n’est pas en mesure de refuser de livrer | 06d37
Par contre, BH s’engage non seulement à ne plus livrer les Supersport de Chalons-en | 06d37
Je travaille depuis quelques temps sur cette affaire et je vous livre ici un condensé de mes | 06d37
Imposer à certains fournisseurs de ne plus livrer S. 15..., et intenter contre ce dernier, | 06d37
tous capables de ne plus acheter une seule roue Mavic tant que Mavic livrera Dutouron, | 06d37
que ce dernier ne livre pas Dutouron". | 06d37
Les refus de livrer d’autres réseaux de distribution | 06d37
lesquelles nous entendions les livrer : | 06d37
Marseille et Avignon pour que ce fournisseur ne livre plus les | 06d37
s’agit d’une quantité inférieure à 10 unités, nous nous engageons à vous livrer au fur et à | 06d37
nous allions leur livrer tous les modules pour lesquels ils avaient enregistré des | 06d37
il nous paraissait difficile de leur livrer des nouvelles commandes. Le système de | 06d37
Le refus concerté des sociétés Sintema et Valdenaire de livrer le réseau Districycle | 06d37
nous refusons de livrer ces trois clients et que donc, ils vont chercher à se procurer des | 06d37
se risquerait à les livrer. De +, nous nous sommes fait passer pour un club de triathlon et | 06d37
Evitez de livrer des clients du type Districycle ou ALRE, ces clients appuient toute leur | 06d37
Je lui livrerai franco la gaine et le cintre mais je ne lui livre aucune paire de lunettes". | 06d37
de nous livrer. Au salon du Roc d’Azur en octobre 2003, la responsable des Etablissements | 06d37
Avant, Distri vendait bcp de Sidi sans se livrer chez RVF. Ils ont trouvé un accord → | 06d37
me livrer pour ce produit, sans explication. J’ai appelé par téléphone le représentant de | 06d37
cesser toute relation commerciale avec ces fournisseurs, afin qu’ils refusent de livrer les | 06d37
dernière cesse de livrer la société Serge Dutouron, notamment en lui adressant un courrier | 06d37
concertant pour empêcher un grossiste espagnol, la société Comet, de livrer des chaussures | 06d37
refuse de livrer ou agisse pour rendre plus onéreuses les conditions d’achat d’un réseau de | 06d37
pas livrer les magasins de la centrale Districycle qui ne respectaient pas les prix | 06d37
livrent pas la centrale Districycle, qui pratiquait des prix "discount". Elles visent aussi des | 06d37
Districycles, et que si Santini n’arrêtait pas de livrer Districycles, Master Cycle cesserait | 06d37
de ne pas livrer la société Districycle et devant le refus de Santini d’obtempérer, le réseau | 06d37
cesse de livrer les magasins de l’enseigne Districycle. | 06d37
portée réelle de la décision évoquée par Look de ne pas livrer Dutouron et Districycle ni le | 06d37
de livrer les magasins Dutouron et Districycle, mentionné dans le compte rendu de la | 06d37
à Chalons. Elle aurait continué à livrer les magasins de cette chaîne en 2002 et 2003 mais | 06d37
a menacé de rompre toute relation commerciale avec BH si celui-ci continuait de livrer | 06d37
informés des démarches accomplies auprès du fournisseur espagnol pour qu’il ne livre pas | 06d37
d’avoir exercé des pressions sur la société Look pour qu’elle cesse de livrer un | 06d37
pas livrer un tiers, retenue à sa charge n’est pas caractérisée. S’il est vrai que les relations | 06d37
qu’ils refusent de le livrer. Aucun élément ne vient étayer sa mise en œuvre. | 06d37
avec la société Sidi Sport pour empêcher un grossiste espagnol de livrer ses produits en | 06d37
588. Cependant, il est difficile d’apprécier si ce refus de livrer résulte de l’interdiction faite par | 06d37
du réseau Districycle utilisé pour démontrer le refus de livrer les détaillants qui ne | 06d37
Valdenaire refusait de livrer trois détaillants en produits Kuota, elle ne prouve pas qu’elle a | 06d37
qu’ils refusent de livrer ces détaillants français. D’ailleurs, aucun élément du dossier | 06d37
refusait de livrer trois distributeurs en produits Kuota et que la société Sintema était au | 06d37
livrer certains détaillants français, ni, à supposer que tel ait été le cas, que la société | 06d37
soit postérieurement à l’entrée en vigueur de cette même loi, les dispositions du livre IV du | 06d37
afin que ceux-ci cessent de livrer la société Districycle (grief n° 2), sur BH afin qu’il cesse | 06d37
de livrer Supersport (grief n° 17) et a élaboré un critère d’agrément des fournisseurs | 06d37
livrer Supersport (grief n° 17), pratique prohibée par l’article L. 420-1 du code de | 06d37
visant à cesser de livrer la société Districycle (grief n° 3), pratique prohibée par l’article | 06d37
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d63
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14d16
pécuniaires aux entreprises et aux organismes qui se livrent à des pratiques | 14d16
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 14d16
entre ceux-ci par un ou plusieurs organismes mentionnés au titre II du livre III' ; que la | 95d06
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02d56
1er décembre 1986 et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV | 02d56
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant ses | 04d23
Selon une étude sectorielle Xerfi (2002), le secteur du livre est caractérisé par une forte | 04d23
Les 10 plus grandes maisons d’édition de livres (effectifs supérieurs à 249 salariés) | 04d23
Selon l’étude Xerfi, le secteur des livres pratiques regroupe des ouvrages d’information | 04d23
présentation. Sont répertoriés "livres pratiques", les recueils et guides touristiques, les | 04d23
ouvrages de conseils pratiques, les cartes géographiques et les atlas. Les livres pratiques | 04d23
100 %), constitué de quatre métiers complémentaires : le livre, la presse, la distribution de | 04d23
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d31
tests et délivre des attestations de conformité pour les engins de transport frigorifique. | 05d31
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d01
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d01
les livrer en vrac dans la cour de l’hôpital, mais prenne aussi en charge leur distribution | 03d01
consulter le compte fournisseur Meresse dans les livres de CFPO. | 03d01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d02
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d02
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant ses | 04d32
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d79
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 04d79
en refusant, depuis 1993, de manière discriminatoire, de livrer du gazole à la société | 04d79
concurrence, pour autant qu’elle se livre à des activités de production, de distribution et de | 04d79
Vu le livre IV du code de commerce ; | 07d34
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié | 04d44
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d44
30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce relatif à | 04d44
Considérant que l'association Qualibat délivre aux entreprises du bâtiment qui en font la demande un | 97mc06
Considérant que la société Clips, qui fabrique des cloisons, indique qu'elle livre ces dernières à des | 97mc06
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 13d05
Vu le livre IV du code de commerce, le décret 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié et le | 03d55
décret 2002-689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d'application du livre IV du code de | 03d55
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d23
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d12
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d12
contact, téléphoniquement, avec M. Demaegdt, pour se livrer à un véritable chantage en lui | 03d12
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 86-1243 | 01d38
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02d13
Vu le livre IV du code de commerce ; | 11d09
Considérant que la S.A. Flodor soutient qu'en rompant le contrat et en refusant de lui livrer | 91mc03
enjoignant d'assurer son approvisionnement, soit à obliger cette dernière société à lui livrer | 91mc03
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02mc06
tel ou tel de leur concurrent méconnaît, dans un autre domaine juridique, une règle de droit, de se livrer à une | 02mc06
de la presse et du livre et des invendus, a en effet participé à différents Tours de France durant lesquels | 97d12
effectuées sur les plages ; que si la société AMME dont l'activité de " distribution de la presse et du livre | 97d12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d52
ainsi que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de | 02d52
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 00d78
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d44
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d44
livre IV du code de commerce prévoit que : "Le rapport soumet à la décision du Conseil | 03d44
56. L'article L 410-1 du code du Commerce dispose : "Les règles définies au présent livre | 03d44
[livre IV- De la liberté des prix et de la concurrence] s'appliquent à toutes les activités de | 03d44
Vu le livre IV du Code de commerce modifié ; | 10d10
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la | 09d36
grilles leur permettant de connaître le nombre de points requis pour délivrer un nouveau | 09d36
cadre d’une interconnexion directe. Concrètement, l’opérateur de l’appelant livre la | 09d36
l’opérateur de l’appelant livre la communication à l’entrée du réseau A, et l’opérateur A se | 09d36
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03d57
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d61
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 05d61
Les prêts sont adossés à des ressources longues ou assimilables (livret A des caisses d’épargne). Ils sont | 00d28
l’interrogation du client auquel les agents sont invités à se livrer (annexe XVIII, cote 2063, rapport p. 585) ou | 00d28
personnes morales chargées de la coordination de leur réseau se livreraient à une pratique prohibée par l’article 7 | 00d28
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 15d15
du livre IV du code de commerce, consacré aux pratiques anticoncurrentielles, « toutes les | 15d15
à livrer à leurs concurrents, que le bordereau de prix sur lequel les entreprises ont soumissionné, et qui leur a | 00d34
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d22
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d22
médicament à un autre ni délivrer une spécialité d’une marque différente ou d’une | 96d12
que ces organisations professionnelles ont effectivement cessé de se livrer à de telles | 93d35
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10d09
« consultations nécessaires » avant de délivrer l’arrêté de non opposition à Itas Tim | 10d09
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 04d20
l'offre, livrent le produit aux exportateurs locaux par l'intermédiaire de l'un des courtiers. Les | 90d10
au maintien de leur situation; qu'en la circonstance le fait que la C.A.H.E.B. livre directement | 90d10
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d37
du livre IV du code de commerce ; | 03d37
d'application du livre IV du code de commerce prévoit que : "Le rapport soumet à la | 03d37
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02d02
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié fixant les conditions d’application | 01d59
Considérant que la société Allier et Cie conteste la régularité du rapport administratif d’enquête, en ce qu’il " se livre à de | 01d59
application du titre V du livre IV du code de commerce, qu’aucune disposition législative ou réglementaire ne lui interdit de | 01d59
au livre IV du code de commerce, ni de son décret d’application du 29 décembre 1986, n’interdit au président du Conseil de la | 01d59
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 05d68
le tarif du CNED ne comprend pas l’achat de livres et l’inscription à l’accompagnement | 05d68
Vu le livre IV du code de commerce et le décret 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d33
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d20
Le saisissant met en cause la décision du ministre, qui a refusé de délivrer l’autorisation | 05d20
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 12d09
n° 2009-319 du 20 mars 2009 relatif à la meunerie et modifiant le livre VI du code | 12d09
vice versa, ainsi que sur les prix, volumes et clients à livrer en farine en sachets, | 12d09
nous ont proposé de ne pas livrer de farine en Allemagne et réciproquement. Le volume | 12d09
remarque : « et Intermarché qui le livre si les Allemands s’en vont ? ». | 12d09
livreurs - N... et O... - ainsi qu’à un volume de 2 000 tonnes (4ème colonne). Ces notes | 12d09
bases ». Le mot « base » désigne les entrepôts à livrer. Les autres annotations sont | 12d09
français ; Nouvel entrepôt à livrer par les français ». Il est également fait état d’une | 12d09
volumes à livrer ou livrés pour les enseignes Aldi, ITM, Auchan et Lidl par au moins les | 12d09
- le licencié livre les commandes émanant de clients situés dans sa zone géographique | 12d09
implantés ses moulins (…) et celui sur lequel chaque actionnaire peut livrer au prix le | 12d09
licence de marques veille à ce que chaque licencié livre les volumes effectivement | 12d09
France Farine. A noter que 3 meuniers allemands livrent 5 100 Tonnes (soit un peu | 12d09
qu’un meunier allemand Bliesmühle livre 4 600 Tonnes (10 %) » (cote 2 479). | 12d09
marques veille à ce que chaque licencié livre les volumes effectivement consommés dans | 12d09
ajouté à l’actionnariat. Soufflet permettait de livrer les régions dijonnaise et lyonnaise. | 12d09
commandes et les attribuer aux différents moulins livreurs, facturer, encaisser le prix, et | 12d09
France Farine. A noter que 3 meuniers allemands livrent 5 100 Tonnes (soit un peu | 12d09
qu’un meunier allemand Bliesmühle livre 4 600 Tonnes (10 %) » (cote 2 479). | 12d09
non de livrer au nouveau prix demandé par cet Acheteur. Cette demande sera acceptée | 12d09
conditions par la voix de leurs Directeurs respectifs seront tenus d’exécuter et délivrer | 12d09
Mühle aux enseignes du hard discount, quel que soit le producteur qui livre la | 12d09
et ce indépendamment du commettant désigné pour livrer la commande. | 12d09
septembre. Il sera en conséquence demandé au moulin Soufflet de livrer deux entrepôts | 12d09
Strasbourg, très puissante sur le marché français des petits paquets, ne livre pas de | 12d09
par les enseignes du hard discount livrent leurs plateformes situées dans différents | 12d09
comme étant individuellement dans l’impossibilité de livrer l’intégralité de la | 12d09
transport supportés par les offreurs pour livrer le client, alors le coût de transport est | 12d09
activité en France, il devrait être en mesure de livrer individuellement les 250 000 | 12d09
de livrer sur des volumes importants sans qu’ils soient en dépendance économique | 12d09
livrer individuellement des quantités de farine en sachets importantes en France à des | 12d09
cette dernière est en charge de « veiller à ce que chaque licencié livre les volumes | 12d09
livrer, les volumes et les quantités livrées font l’objet d’échanges d’informations entre | 12d09
privant ainsi le client de la possibilité de choisir le meunier qui le livrera. Cette | 12d09
livrer. Force est de constater que par rapport à une telle répartition, issue du jeu | 12d09
répartition systématique des clients à livrer conduisant à une limitation de la | 12d09
ou non de livrer au nouveau prix demandé par cet Acheteur. Cette demande sera | 12d09
meunier en charge de le livrer. | 12d09
livreurs de la commande en question est strictement identique, quel que soit le livreur | 12d09
commettants qui ont accepté de livrer. | 12d09
de certains de ses commettants qui ont accepté de livrer. | 12d09
livrer, les commettants de Bach Mühle utilisent aussi les modalités d’organisation et | 12d09
entreprises et aux organismes qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles | 12d09
STAL, les dispositions du livre IV du code de commerce applicables en l’espèce sont | 12d09
VI du livre IV du code de commerce]. Elles sont déterminées individuellement pour | 12d09
de pratiques de lissage des prix et de répartition de certains clients à livrer, notamment | 12d09
façon systématique les clients à livrer et ont limité leur production respective. | 12d09
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15d06
professionnel, demander la communication des livres, factures et tous autres documents | 96d62
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09d05
Sociétés aux règles de concurrence sera renforcé par la mise en place de livrets d’accueil, | 09d05
Le Consultant a pleinement accès (sous réserve d’un préavis raisonnable) à tous les livres, | 09d05
la sécurité sociale et les institutions régies par le titre II du livre 7 du code rural offrent | 91d04
cadres bénévoles. Elles délivrent les licences et les titres fédéraux " ; que la DNSE exerce par délégation de la Fédération française | 00mc08
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00d84
disposent de deux mois pour formuler leur avis. Trois mois au plus tard après le dépôt du dossier, la FNTP délivre à l’entreprise une | 00d84
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03d64
1. Aux termes du deuxième alinéa de l'article L. 462-8 du livre IV du code de commerce, le | 03d64
livre IV du code de commerce. | 03d64
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02d06
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 01d47
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d56
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d56
L’article L. 410-1 du code de commerce précise : « Les règles du présent livre s’appliquent | 04d56
livre IV du code de commerce (par exemple, la décision n° 95-D-86 s’agissant des | 04d56
soumises aux dispositions du livre IV du code de commerce. | 04d56
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02mc02
puissent constituer des pratiques prohibées par les dispositions du livre IV du code de commerce ; | 02mc02
commande ; qu’en particulier, la société Sony aurait refusé de lui livrer des produits ayant fait l’objet d’une | 98mc08
ouvrir un compte sans délai et livrer pour Philips Electronic Grand Public et Yamaha Electronique | 98mc08
livrer pour Toshiba Systèmes SA ; | 98mc08
demandées, telle que l’injonction de livrer, relèvent de l’application du titre IV de l’ordonnance du | 98mc08
1er décembre 1986, " d'enjoindre à la BAT (...) de livrer par l'intermédiaire de son choix (CORETAB ou | 97mc03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d50
conditions d'application du livre IV ; | 03d50
Passiflore, expose que cette société lui a notifié son refus de lui livrer les produits de cette | 95d73
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d75
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 05d75
partenariat avec la société EVM (Euro Vending Medal). Ces distributeurs délivrent une | 05d75
qu’elle aurait accepté de livrer LB & Associés, dans la mesure où celle-ci se serait engagée | 05d75
Il résulte de ce qui précède, qu’en refusant, sans justifications objectives, de livrer en | 05d75
en effet que les règles définies au livre IV, parmi lesquelles figurent celles de l’article | 05d75
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié fixant les | 01d64
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d21
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07mc03
lotisseurs peuvent être obligés, par l’autorité qui délivre les permis de construire et sous le | 07mc03
délivrer ce certificat de conformité et que dans ce cas de figure, le raccordement client ne | 07mc03
délivrer ce certificat par un organisme national.(...). France Télécom s’est posé la | 07mc03
question de l’aptitude technique de Solutel à délivrer de tels certificats au regard des | 07mc03
qui délivre les permis de construire fait obligation aux promoteurs ou lotisseurs concernés | 07mc03
Vu le livre IV du code de commerce ; | 09d26
service public donnée par les collectivités, ni d’ailleurs par l’État (lequel ne délivre à EcoEmballages qu’un agrément). Eco-Emballages reste une structure permettant aux | 09d26
janvier 2006. DKT envisageait de livrer à un recycleur situé en Chine les matériaux qu’elle | 09d26
expéditeurs qui se livrent à la seule commercialisation des huîtres, sans les élever ni les | 95d78
adhèrent obligatoirement les membres des professions qui, quel que soit leur statut, se livrent | 95d78
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d48
que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de | 02d48
l’article L. 420-1 du livre IV du code de commerce. | 02d48
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d20
de l’article L. 420-1 du livre IV du code de commerce. | 01d20
Roulliaud, Techni-murs 37 et Pinxyl, sont prohibées par les dispositions de l’article L. 420-1 du livre IV du | 01d20
de l’article L. 420-1 du livre IV du code de commerce ; | 01d20
Considérant qu’aux termes de l’article L. 464-2 du livre IV du code de commerce, le Conseil de la | 01d20
techniques, Pioger ont enfreint les dispositions de l’article L. 420-1 du livre IV du code de commerce. | 01d20
Vu le livre IV du code de commerce ; | 12d20
s’engageaient à délivrer aux assurés mutualistes relevant de la FNMFAE 6 tout produit | 12d20
MUTASS (union de mutuelles relevant du livre III du code de la mutualité, voir § 61) que | 12d20
de mutuelles relevant du livre II du code de la mutualité, voir infra § 68), a passé un accord | 12d20
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d36
livre s’appliquent à toutes les activités de production, de distribution et de services …". | 06d36
200 hectares en 1995. Parallèlement, le nombre de livreurs de vanille est passé de 677 à 242. | 98d32
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d55
le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de | 02d55
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d30
livre le kérosène. | 08d30
les mêmes activités à utiliser les installations existantes pour livrer du kérosène à des | 08d30
livrer le carburéacteur sur site au meilleur prix. | 08d30
ne plus livrer à crédit AOM (cette compagnie n’a pas de cash disponible localement) | 08d30
d’approvisionnement pour livrer aux compagnies aériennes et notamment à Air France. En | 08d30
190. L’appréciation à laquelle se livre le rapporteur général sur l’applicabilité du droit | 08d30
les dispositions du livre IV du code de commerce applicables en l’espèce sont celles issues de | 08d30
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d54
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 12d17
établissements de crédit qui, avant de pouvoir exercer leur activité, doivent se voir délivrer | 12d17
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d14
personnes physiques ou morales qui se livrent ou apportent leur concours, quelles que | 07d14
délivre, après examen préalable, le certificat d'obtention végétale, avec effet à la date de la | 96d60
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 00d77
qui livrent un même acheteur et qui peuvent se trouver, les uns, en situation de sous | 96d66
" Polygram ne maintiendra pas les avantages liés au présent contrat à un magasin qui se livrerait à l’un des | 98d76
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié et le | 03d61
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la loi | 09d34
pour l'année 2003, en violation des dispositions de l'article L. 420-1 du livre IV du code de | 09d34
en violation des dispositions de l'article L. 420-1 du livre IV du code de commerce. | 09d34
l'article L. 420-1 du livre IV du code de commerce. | 09d34
de la Balagne pour l'année 2003, en violation des dispositions de l'article L. 420-1 du livre | 09d34
violation des dispositions de l'article L. 420-1 du livre IV du code de commerce. | 09d34
livre IV du code de commerce. | 09d34
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15d12
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02d29
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d18
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d18
12. L'article L. 410-10 du code de commerce stipule que "les règles définies au présent livre | 03d18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d16
livre IV du code de commerce, comme l’a retenu la décision n° 03-D-04 du 16 janvier | 08d16
photographies d’identité se livrent une concurrence de deux ordres. Dans le marché, les | 08d16
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d24
noms des boutiques à livrer (…). | 07d24
Il faut savoir que c’est relativement strict : un importateur ne peut livrer que les points de | 07d24
autre importateur me demande de le livrer, je dois répondre non. C’est interdit. Nous | 07d24
n’avons pas notre mot à dire quant au choix des points de vente que nous pouvons livrer. | 07d24
Il n’existerait donc pas d’interdiction de livrer un autre point de vente. Si le revendeur | 07d24
autre que celui qui leur a été désigné par Léonidas. En outre, un revendeur ne peut livrer | 07d24
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié et le | 03d60
annuaires et moteurs de recherche se livreraient à des pratiques contraires au droit de la concurrence ; qu’elle ne précise pas davantage | 00d32
d’étayer l’affirmation selon laquelle les entreprises gestionnaires d'annuaires et de moteurs de recherche se livreraient à des pratiques | 00d32
associant pour chaque numéro un livret et des disquettes informatiques ; que, par lettre du 4 | 96d31
collection 'Mes comptes en quelques clics', comprenant un livret et deux disquettes | 96d31
Vu le livre IV du code de commerce ; | 08d25
« Le distributeur agréé doit s’engager à ne délivrer les Produits (…) que dans un point de | 08d25
livrer, sans avoir à se déplacer. | 08d25
Vu le livre IV du code de commerce et notamment son article L. 420-1 ; | 13d14
livrent ses membres, enfreint l’article L. 420-1 du code de commerce. | 13d14
pécuniaires aux entreprises et organismes qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles | 13d14
de façon continue après cette date. Les dispositions du livre IV du code de commerce | 13d14
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 13d14
" Néanmoins, à ce jour, nous ne savons toujours pas, si nous souhaitons ou non vous livrer du matériel de | 97d16
était disposée à livrer ce matériel. Cette hésitation s'explique par le fait que, renseignement pris auprès de | 97d16
(sa) société était disposée à livrer du matériel " en précisant que " cette hésitation s'explique par le fait | 97d16
des installations complètes, elle a hésité à livrer à la société Damiani-Grisollet un équipement isolé ; que | 97d16
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03d27
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d29
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d20
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d20
employé à livrer les clients alimentaires en direct, ce qui tend à éliminer les EG du réseau de | 03d20
Coca-Cola. C'est parce que ces deux sociétés ne veulent pas livrer directement les points de | 03d20
produits également aux points de livraison CHD. Dans les pays d'Asie ou d'Afrique, CocaCola livre directement les points de vente du CHD. En Europe, ce n'est pas le cas à ma | 03d20
permettre de continuer à livrer certains de leurs clients, de sorte qu'il leur sera impossible de | 03d20
sens large ainsi que sur tous éléments, comme jeux, jouets, gadgets, disques, cassettes sonores, livres, bandes dessinées.... | 99d85
TF1 Editions, quant à elle, publie des livres et des guides grand public. | 99d85
concurrentes de TF 1 se livrent à ces pratiques mais avec moins de virulence" ; | 99d85
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d27
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 07d09
décret 2002-689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d'application du livre IV du code de | 07d09
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d19
du livre IV du code de commerce ; | 03d19
SMTV pouvait livrer le marché en gravillons concassés à partir de sa carrière de Solignacsur-Loire. Enfin, les sociétés Ardéchoise Laurans et SVCTP expliquent leur groupement sur | 03d19
échéant, à livrer des matériaux de l'autre type. Ainsi, compte tenu des spécifications | 03d19
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et le | 04d11
certains opérateurs économiques : tout commerçant doit tenir un " livre d’inventaire " et un " livre journal " | 99d32
à Bordeaux, Etival, Lyon, Marseille, Perpignan et Toulouse au départ desquels elle livre ses clients | 99d32
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d07
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d07
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre modifié, pris pour l’application de l'ordonnance n° 86-1243 | 00d49
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d48
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d48
livre IV du code de commerce prévoit que « le rapport soumet à la décision du Conseil de | 04d48
livre IV du code de commerce confère aux rapporteurs du Conseil des pouvoirs d’enquête | 04d48
livrer tout produit, mettant ainsi fin à leurs relations commerciales ; qu'elle considère que cette décision | 97d37
Vu le code de commerce et notamment le livre IV relatif à la liberté des prix et de la | 04d75
30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d75
CAE et se livre à une appréciation générale des produits de la société complètement | 04d75
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06mc02
conditions d’application du livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et du | 06mc02
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et à la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02d67
livre IV du code de commerce ; | 02d67
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 10d14
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d35
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00d73
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02mc03
débit, susceptible d’entrer dans le champ d’application des dispositions du livre IV du code de | 02mc03
se livrer à aucun détournement de clientèle à son profit ou au profit d’une de ses filiales ; | 02mc03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d09
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 05d09
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 01d72
sans accord de la société Cuir Center ; enfin, de ne jamais livrer les articles exclusifs de la | 96d45
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 07d08
transport : au lieu d’aller prendre le ciment au cargo rendu Ajaccio, (pour livrer ensuite | 07d08
hebdomadaire et livrent sans problèmes à tous les négociants (en quantité et | 07d08
Roumanie…) ne livrent pas de ciment en Corse, de sorte qu’ils ne constituent pas une | 07d08
français livrent directement certains de ces utilisateurs finals. Bien qu’ils soient les mieux | 07d08
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d73
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 14d04
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d70
La brochure intitulée " Le livre blanc du rhum ", publiée par le Syndicat des producteurs de Rhum de La | 01d70
d’un partenariat industriel à long terme ". Cette société, qui indique qu’elle livre par ailleurs des " petites | 01d70
mélasse s’élèvent de 1 200 à 2 000 tonnes par campagne à livrer sous 3 à 5 mois " par 100 à 150 tonnes ". | 01d70
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d52
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 05d52
différents. Le grossiste-répartiteur se définit comme l’entreprise qui se livre à l’achat et au | 05d52
contactologie depuis le mois de mars 1997 et a refusé de livrer la CPIF. Cette situation les | 05d52
Santé grand public, de refuser de lui livrer les quantités de produits qu’il lui avait | 05d52
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00d58
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d23
loi du 20 janvier 1995 …, sont établies par l’autorité compétente pour délivrer les | 08d23
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d39
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d39
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d22
habituelle durant au moins deux semaines, de livrer dans les 24 heures suivant la réception | 07d22
de livrer des exportateurs, qui n'avaient pas d'activité sur le territoire national et se | 07d22
comportement d’une entreprise qui refuse de livrer a un caractère abusif dépendent | 07d22
entend ainsi limiter le commerce parallèle. Une obligation de livrer ne peut être imposée | 07d22
personnes autorisées à délivrer des médicaments de manière à couvrir les besoins des | 07d22
opérateurs qui entendent se livrer au commerce parallèle doit être appréciée au regard de | 07d22
commandées, ainsi que la possibilité de livrer au-delà du quota initialement attribué si le | 07d22
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09d09
volume de plis (en moyenne 50 par jour), de se les faire livrer à leur domicile à une | 09d09
dommage immédiat, étant déjà prêtes à livrer leurs équipements aux clubs sous contrat ; | 95mc10
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 06d09
fixant ses conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 06d09
membres du C5, lesdits membres étaient libres de se livrer concurrence sur les prix mais | 06d09
des laboratoires d’essais agréés testent les portes et blocs-portes afin de délivrer, le cas | 06d09
les dispositions du livre IV du code de commerce applicables sont celles issues de la loi du | 06d09
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10d29
conduit à livrer les unités les plus proches ») et le principe de solidarité (« toutes les | 10d29
conditions de travail en Chine, et en exigeant pour délivrer une « non objection » à | 10d29
collectivités et des repreneurs, une telle démarche doit seulement aboutir à délivrer à | 10d29
S’agissant des grossistes répartiteurs, ils ont reçu pour consigne de ne livrer que les seuls | 96d57
La société Expanscience livre tous les pharmaciens d’officine soit directement, soit par | 96d57
en conformité avec les clauses de sélectivité. Quant aux grossistes, ils livrent tous les | 96d57
qu’ils livrent ont signé celui-ci. Néanmoins, sur 24 pharmacies qui ont été visitées, dont 8 | 96d57
instructions de livrer et qui a fait procéder à un constat d’huissier pour établir que le centre | 96d57
Mais considérant qu’il est établi que la société Expanscience livre tous les pharmaciens | 96d57
Considérant, toutefois, qu’il est établi que cette société livre des points de vente officinaux | 96d57
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d07
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14d18
Depuis 2010, le site français livre les DOM TOM, la Belgique, le Luxembourg et Monaco. | 14d18
livre pas dans les DOM-TOM, contrairement à plusieurs de ses concurrents. | 14d18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d43
confèrera la possibilité à un acquéreur de se voir livrer l'électricité qui lui aura été attribuée | 07d43
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 02mc01
Vu le livre IV du code de commerce et notamment son article L. 420-1 ; | 16d02
Toutefois, il ressort des dispositions du chapitre III du titre VI du livre IV du code de | 16d02
pécuniaires aux entreprises et aux organismes qui se livrent à des pratiques | 16d02
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 16d02
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15d08
fermiers de Loué, éleveurs indépendants qui livrent leur production au groupe LDC. D’autres | 15d08
fait du caractère périssable de la viande fraîche. Si l’abattoir ne peut livrer les quantités dans | 15d08
enseignes récalcitrantes, telles que Carrefour et Casino (refus de livrer par exemple). | 15d08
forte qui nous crédibilise comme par exemple décider de ne pas livrer. Conclusion : on | 15d08
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12d19
livre 5, s’appliquent à toutes les activités de production, de distribution et de services, y | 12d19
courrier ou une note dans lequel il se livre à une interprétation de la législation applicable | 12d19
l’article L. 410-1 du code de commerce, dès lors qu’il se livre à une interprétation de la | 12d19
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d40
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09d32
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d13
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d20
Télécom. Ce contrat fait apparaître dans son annexe 3 que France Télécom livre à la | 06d20
consistant à livrer à ses concurrents sur le marché des services de renseignements des | 06d20
données qu’ils livrent aux éditeurs en application de l’article L. 34 du CPCE. | 06d20
d’application du livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la | 06d20
livrer les éditeurs en s’appuyant sur la qualité de leur service. Une telle prolongation se | 06d20
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d21
lotisseurs peuvent être obligés, par l’autorité qui délivre les permis de construire et sous le | 08d21
indiquer que cette société « n’avait pas compétence » ou « n’était pas habilitée » à délivrer | 08d21
s’engage à se livrer à un « rappel formel à l’ordre de s’abstenir de tout acte de dénigrement | 08d21
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d30
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 du | 01d83
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08mc01
musicales, livres audio, séries télévisées, films) lancé par Apple en juin 2004. Depuis la | 08mc01
distribution sélective. Orange est grossiste et livre les distributeurs agréés par Apple. | 08mc01
affaiblir la concurrence que se livrent entre eux les opérateurs de téléphonie mobiles. | 08mc01
la concurrence que se livrent les opérateurs sur le marché, celle-ci étant de moins en moins | 08mc01
ou trois opérateurs proposent le même terminal associé à leurs services, ils se livrent à une | 08mc01
Vu le livre IV du code de commerce et notamment l’article L. 420-1 ; | 09d39
activité de services. Le secteur est soumis aux dispositions du livre IV du code de | 09d39
Vu le livre IV du code de commerce ; | 09d22
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d62
ne peuvent être qualifiés au regard des dispositions du livre IV du code de commerce que | 05d62
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d11
établissements publics hospitaliers locaux soumis au livre III du code des marchés publics doivent procéder, | 98d62
Vu le code du domaine public fluvial et de la navigation intérieure et notamment le titre IV de son livre | 97d14
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 002-689 | 02d40
du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce relatif à la liberté des | 02d40
l'article L. 464-1 du livre IV du code de commerce jusqu'à ce qu'il soit statué au fond ; | 02d40
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 12d21
(faire nettoyer un costume, livrer des fleurs ou des cadeaux…) ». | 12d21
souhaitons pas livrer les bagages sans que le client soit présent, pour des raisons de | 12d21
clairement qu’il refusait de délivrer l’autorisation d’activité sans répondre à la question | 12d21
cahier des charges, de délivrer les autorisations d’activité. Or, ADP subordonne la | 12d21
livre IV, « toutes les activités de production, de distribution et de services, y compris celles | 12d21
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d57
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 13d01
à l'article L. 322-1-2 du même code, mutuelles ou unions de mutuelles relevant du livre II | 13d01
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 09d38
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d38
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 05d38
Vu les livres IV et IX du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986, modifié pris pour l'application de | 00d64
Mais considérant, en premier lieu, qu’en vertu du chapitre IV du titre IV du livre IX du code de commerce qui traite des dispositions | 00d64
relatives à l’Outre-Mer, le livre IV de ce même code, au sein duquel sont rassemblées les dispositions de fond et la procédure applicable | 00d64
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 du 29 décembre | 02d36
du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 02d36
Optical Center afin de les inciter à renoncer à livrer ce point de vente ; plusieurs opticiens ayant participé à cette réunion | 02d36
nombreux courriers d’opticiens lyonnais, nous demandant de ne plus livrer Optical Center. Certains ont également annulé | 02d36
lyonnais contre les fournisseurs ayant accepté de livrer Optical Center, quel que soit le canal par lequel l’information a | 02d36
exemple, Jullien vient de me livrer une commande le 4 février 1997 dont je vous montre le bon de réception. La dernière | 02d36
livrer le magasin concurrent "Optical Center". Cette deuxième réunion avait été précédée de contacts intenses entre les | 02d36
important. C’est dans ces conditions que, n’hésitant pas à me livrer à une certaine flagornerie, j’ai utilisé la formule | 02d36
Faute de quoi, nous serons dans l’obligation de ne plus le livrer. Il est bien certain que nous ne sommes absolument pas | 02d36
continuaient à le livrer ; qu’en effet, l’organisation d’un boycott de ces fournisseurs a été discutée ; qu’il a ainsi été décidé, | 02d36
livrent plus le magasin "Optical Center" ; qu’ainsi, en prenant l’initiative d’organiser cette réunion, en la préparant et en | 02d36
nous serons dans l’obligation de ne plus le livrer. (…)", ladite société soutient qu’elle n’a pris aucune mesure concrète de | 02d36
français ne peut livrer un détaillant d’un autre Etat membre ; que l’interdiction susvisée entraînerait la non application de | 02d36
agréés faisant partie du même système de distribution sélective ; que ces clauses sont de nature à limiter le commerce intracommunautaire dès lors qu’un détaillant situé sur le territoire français ne peut livrer un détaillant d’un autre Etat membre ; | 02d36
cette clause est de nature à limiter le commerce intra-communautaire dès lors qu’un distributeur agréé ne peut livrer un | 02d36
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 06d30
modifié, fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 06d30
chaque année en arguant du prix élevé d’achat de leurs licences et, d’autre part, ne délivre | 06d30
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 861309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour l'application de l'ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre | 02d50
1986, ainsi que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du | 02d50
du livre IV du code de commerce, que par le ministre chargé de l’économie, les entreprises, les | 02d50
25 octobre 1993 : " GM Béton a commencé à livrer le 11 janvier 1993 et les problèmes sont apparus : | 97d39
(......) " matraquage " sur les prix. Avant mon apparition sur le marché, les prix dans la zone que je livre | 97d39
490 F en décembre 1992 pour du béton à livrer sur le chantier " génie civil " de l'accès Ouest (et de | 97d39
qui a accepté de lui livrer du ciment de type CPA 55 au prix unitaire franco de 500 F la tonne. A compter | 97d39
l'appréciation du juge pour délivrer son ordonnance ni sur la régularité des visites et saisies effectuées sur | 97d39
demander la communication de " livres, factures et tous autres documents professionnels ", en aucun cas, | 97d39
à livrer dans le cadre d'un marché ou en tant qu'entreprise sous-traitante ; qu'en revanche, un document | 97d39
Dans sa saisine, M. Boly soutient que la société Heras Clôture France a exigé pour le livrer des conditions de | 99d44
Heras vous livrera uniquement les commandes et les chantiers dans le département 68 (Haut-Rhin) tous les | 99d44
Malheureusement, il n’en était rien. En effet, nous avons découvert que nous devions livrer nos produits dans | 99d44
Considérant, en premier lieu, que M. Boly soutient que la société Heras Clôture France a exigé pour le livrer | 99d44
de collaboration commerciale qui précise : " Heras vous livrera uniquement pour les commandes et les | 99d44
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14d20
livrer concurrence » (paragraphe 61). | 14d20
qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles L. 420-1 et | 14d20
l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de | 14d20
G&B Limited était de 90 560 000 livres sterling soit 104 344 660 euros en 2011 (taux de | 14d20
change moyen annuel euro/livres de 0,867893 en 2011). Le montant maximum de la | 14d20
habituelle de courtiers et de se livrer au trafic et à la distribution à domicile de médicaments dont la | 97d18
courtiers et de se livrer au trafic et à la distribution à domicile de médicaments dont la commande leur | 97d18
médicaments par l'entremise habituelle de courtiers et de se livrer au trafic et à la distribution à domicile | 97d18
589) sauf si le pharmacien délivre lui-même les médicaments chez le patient ; | 97d18
3. Le refus de M. Duceau, pharmacien, de délivrer des médicaments à une entreprise de | 97d18
du pharmacien de lui délivrer des médicaments pour le compte de sa cliente, Mme Raulin. M. Duceau a | 97d18
14 mars 1995, avoir refusé de délivrer les médicaments à M. Gouilly : | 97d18
déconseillé de délivrer les médicaments pour des raisons dont je ne me souviens plus | 97d18
invité les pharmaciens à ne pas délivrer de médicaments lorsque l'ordonnance serait présentée par une | 97d18
En ce qui concerne le refus de M. Duceau de délivrer les médicaments à une entreprise de portage de | 97d18
délivrer des médicaments à M. Gouilly, représentant de la société Vital Portage ; que M. Duceau soutient | 97d18
déconseillé de délivrer les médicaments à des entreprises de portage à domicile ; qu'il ne saurait donc | 97d18
utilement soutenir avoir pris contact avec l'Ordre des pharmaciens postérieurement à son refus de délivrer | 97d18
habituelle de courtiers et de se livrer au trafic et à la distribution à domicile des médicaments dont la | 97d18
objets mentionnés à l'article L. 512 par l'entremise habituelle de courtiers et de se livrer au trafic et à la | 97d18
sens qui pouvait laisser supposer que les pharmaciens qui délivreraient des médicaments à des entreprises | 97d18
délivrer des médicaments à une entreprise de portage de médicaments à domicile ; | 97d18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d32
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 05d32
du fait du refus du grossiste TIVADIS de me livrer les produits Royal Canin. Ce refus était | 05d32
En effet, le deuxième alinéa de cet article, qui dispose : « Le vendeur est tenu de délivrer la | 05d32
du titre II du livre premier du code de commerce relatif aux obligations générales des | 05d32
décision du Conseil qui avait distingué un marché de la vente des livres par clubs | 05d32
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10d32
(société Lagardère Sports) et de l’édition de livres (société Lagardère Publishing). Elle | 10d32
communique aux autorités administratives énumérées à l’annexe 4-6 du présent livre toute | 10d32
III du livre IV du code de commerce. Dans les arrêts Gaumont / Pathé du 28 juin 1994 et 26 novembre 1996, | 10d32
défavorisés sur le terrain de la concurrence qu’ils se livrent entre eux. Par conséquent, il | 10d32
dans la concurrence à laquelle elle se livre avec les autres éditeurs de chaînes sur les | 10d32
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 15d09
de question de ne pas livrer un de ses magasins ; que si le représentant de la société Virgin | 95d62
Vu le livre IV du Code de commerce modifié ; | 10d07
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02d09
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 11d18
du Titre IX du livre III du code civil. Il a notamment pour objet de : | 11d18
sanction ordinale définitive de suspension d’exercice ou d’interdiction de délivrer des soins | 11d18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d39
moyens mis à leur disposition par le service public ; qu’il fait valoir que ces experts se livrent à des actes de | 00d33
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02d69
livre IV du code de commerce ; | 02d69
coup de l’article L. 420-5 du livre IV du code de commerce, et a sollicité le prononcé de mesures | 01d10
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d10
pratiques sont contraires aux dispositions de l’article L. 420-5 du livre IV du code de commerce ; qu’elle fait | 01d10
fondement de l’article L. 464-1 du livre IV du code de commerce, dans l’attente d’une enquête qu’elle lui | 01d10
Considérant, d’une part, que l’article L. 420-5 du livre IV du code de commerce prohibe les " offres de prix | 01d10
mentionnées à l’article L. 464-1 du livre IV du code de commerce que si la demande dont il est saisi à cette | 01d10
fin est fondée accessoirement à une saisine au fond recevable ; d’autre part, qu’aux termes de l’article L. 4628 du livre IV du même code : " Le Conseil de la concurrence peut déclarer, par décision motivée, la saisine | 01d10
codifié à l’article L. 420-5 précité du livre IV du code de commerce, et exclut l’application de ce texte à | 01d10
que des pratiques relevant de l’article L. 420-1 du livre IV du code de commerce, qui prohibe les actions | 01d10
l’article L. 462-8 précité du livre IV du code de commerce et de déclarer la saisine irrecevable et, par voie de | 01d10
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d09
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d54
ainsi que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de | 02d54
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03d41
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 10d01
l’iPhone au sein d’un réseau de distribution sélective. Orange est grossiste et livre les | 10d01
d’affaiblir la concurrence que se livrent les opérateurs de téléphonie mobile, eu égard | 10d01
Vu le livre IV du Code de commerce; | 08d03
que les dispositions du livre IV du Code de commerce applicables en l’espèce sont celles | 08d03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 du | 02d37
1986 et le décret n° 2002-689 fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 02d37
1er décembre 1986, devenu livre IV du code de commerce ; que la lecture du contenu du procès-verbal | 02d37
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 06d32
conditions d’application du livre IV du code du commerce ; | 06d32
Vu le livre IV du code de commerce ; | 11d03
livrent le dernier maillon de la filière, c'est-à-dire l’ensemble des opérateurs | 11d03
parties concernées sont des concurrents. Si elles ne se livrent manifestement pas | 11d03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 11d14
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix ; | 08d14
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d41
Le CQP est délivré par la CPNE-FP au vu du livret du stagiaire qui réunit, au-delà des | 05d41
charges du CQP et un exemplaire du carnet de liaison et du livret de suivi des stagiaires. | 05d41
liaison et le livret de suivi des stagiaires ayant fait l’ensemble de la formation, avec les | 05d41
au titre des formations qualifiantes : ces formations ne délivrent pas de diplômes ; elles | 05d41
savoir depuis qu’il était contraint par la justice de livrer ce point de vente. Nous n’aurions pas cessé les | 99d78
réponse à une lettre recommandée du distributeur datée du 13 avril 1992 le sommant de lui livrer les | 99d78
véritable motif du refus de livrer les marchandises, allégué par le fabricant en la personne de M. | 99d78
décision de M. Frédéric Bernardaud de ne pas nous livrer car un de nos confrères qui vient de refaire son | 99d78
précédait de quelques jours l’annonce orale du refus de livrer du 8 avril, confirmée par écrit le | 99d78
société Haviland lui avait fait connaître que la société Haviland ne désirait plus lui livrer les nouvelles | 99d78
de ne plus vous livrer, mais simplement porté à votre attention le fait que l’évolution de la situation dans | 99d78
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00d68
professionnel, demander la communication de livres, factures et tous autres documents professionnels et en prendre copie, recueillir sur | 00d68
de l'environnement, qui délivrent à leurs propriétaires une 'carte blanche' accréditive : les | 96d04
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 03d34
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d34
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07mc06
habituel consiste pour le pharmacien à se faire livrer au moins deux fois par jour par | 07mc06
consiste pour le pharmacien à se faire livrer par les grossistes répartiteurs lui garantit | 07mc06
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d28
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d05
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la | 09d27
propose à la place de faire délivrer à chaque adhérent la liste de tous les opérateurs de | 09d27
Vu le livre IV du code de commerce ; | 11d20
livrer «des patentés, professionnels de la moto, moto-écoles ou autres» s'ils sont situés hors du | 91d31
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 01d50
ou moyens de transport à usage professionnel, demander la communication des livres, | 94d42
Vu le livre IV du Code de commerce ; | 10d20
étude préalable approfondie avant de vous livrer notre recommandation finale. ». | 96d50
Vu le livre IV du code de commerce ; | 09d40
Les ramasseurs peuvent, depuis cette date, livrer leurs huiles usagées à tout éliminateur | 09d40
d'huiles usagées en refusant de lui livrer les quantités d’huiles usagées qu’elle souhaite | 09d40
abstenue de livrer pendant plusieurs mois consécutifs son unité de régénération. | 09d40
estimations d’Eco Huile, un volume annuel global de 55 000 tonnes à lui livrer en priorité. | 09d40
Eco Huile ajoute que Sevia a prévu de lui livrer seulement 17 000 tonnes d’huiles usagées | 09d40
devaient livrer les huiles usagées aux éliminateurs agréés, peu importe lesquels. Les huiles | 09d40
148. Une négociation sur les tonnages à livrer et leur prix est néanmoins intervenue avec un | 09d40
150. L’absence de conclusion du contrat d’approvisionnement n’a pas empêché Sevia de livrer | 09d40
de livrer aux distributeurs qu'elles regroupaient les produits en cause qu'elles avaient déjà | 94d60
commandés, ni que ces distributeurs ont été empêchés de se faire livrer directement par les | 94d60
dans la partie I de la présente décision ; qu'en outre, à l'occasion des refus de livrer opposés | 94d60
Vu le livre IV du Code de commerce modifié ; | 10d16
professionnels de santé de prescrire et de délivrer des génériques concurrents. | 10d16
déclare : « on délivre le générique des laboratoires Winthrop, car il est conforme | 10d16
une officine visitée par deux visiteurs médicaux Sanofi-Aventis déclare délivrer | 10d16
être regardé comme abusif, sauf s’il peut être établi que cet opérateur se livrerait à un gel | 10d16
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d25
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 04d25
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d25
d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d25
marché ou au progrès technique au sens de l'article L. 420-1 du livre IV du code de | 03d25
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d26
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02d28
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04mc02
conditions générales de vente d’ Orange Caraïbe, en l’obligeant à délivrer, chaque mois, | 04mc02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d19
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d39
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d16
c’est-à-dire la fixation du nombre optimal d’exemplaires de chaque titre à livrer à chaque | 06d16
l’état... » ; qu’ainsi, le dépositaire n’achète pas de médicaments mais se livre d’ordre et pour | 99d05
la Coopérative des précisions sur ses statuts, ont refusé de la livrer en se fondant sur sa qualité | 99d05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12d16
dépositaires livrent les points de vente qui leur sont affectés par chaque messagerie et ne se | 12d16
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d07
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 05d07
Winchester France a indiqué à ses clients grossistes qu’elle refusait de les livrer pour « des | 05d07
cependant atténués, d’une part, par la concurrence que se livrent les différentes marques et | 05d07
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d34
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d15
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d42
fixant ses conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 05d42
transports à usage professionnel, demander la communication des livres, factures et tous | 96d25
lentes ou très faibles, refuserait la reprise des invendus journaliers, livrerait en quantités | 93d62
insuffisantes certains journaux demandés par la clientèle, lui interdirait de livrer la presse à | 93d62
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 du | 02d35
1986, ainsi que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code | 02d35
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre modifié pris pour l'application | 00mc14
problèmes pour se faire livrer le Prozac et le Zyprexa, les délais de livraison étant de 76 jours pour certains | 00mc14
tiennent à de nombreux facteurs, à savoir les contraintes de santé publique qui l'ont conduit à livrer tous les | 00mc14
Considérant que la société Pharma-Lab allègue qu'elle a éprouvé des difficultés pour se faire livrer et que les | 00mc14
antérieur aux pratiques anticoncurrentielles, à savoir lui livrer la totalité des produits pharmaceutiques | 00mc14
qu'il soit enjoint aux laboratoires de lui livrer les quantités de produits commandés et qui n'ont pas été | 00mc14
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la loi | 09d31
Privileg), que les dispositions du livre IV du code de commerce applicables en l’espèce sont | 09d31
Considérant que la société Jet Média se livre à la fois à des activités de régie publicitaire pour le compte des | 00mc10
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 07d03
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 07d03
procéder aux enquêtes nécessaires à l’application du livre IV du code de commerce par | 07d03
dispositions du livre IV du code de commerce dans le secteur de la boulangerie pâtisserie". | 07d03
30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ne sont | 07d03
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 13d08
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d17
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n°86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 00d69
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 11d15
titre II de son livre IV, « toutes les activités de production, de distribution et de services, y | 11d15
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 03d69
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d69
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 du | 02d39
1986, ainsi que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code | 02d39
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les | 06d14
postaux. Elle délivre un certificat d’inscription qui doit être produit à l’appui de toute | 06d14
Au demeurant, les décisions par lesquelles la CPPAP refuse de délivrer le certificat | 06d14
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d15
30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce relatif à | 07d15
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce, j’ai décidé de | 07d15
d’offres (cf. code des marchés publics en vigueur à l’époque et notamment son livre III). | 07d15
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d30
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 04d35
d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d35
délivre aux négociants les Attestations d'Authentification et d'Enregistrement (AAE) qui sont | 04d35
Par ailleurs, le refus du Comité, dénoncé par la société plaignante, de lui délivrer, avant la | 04d35
effectivement pas délivrer de telles attestations avant la date de libération et de | 04d35
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02d61
1er décembre 1986 et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV | 02d61
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 12d13
contrôles techniques qui délivre ses instructions à l’Union technique de l’automobile, du | 12d13
préfets. Les préfectures délivrent, suspendent ou retirent les agréments aux centres de | 12d13
du livre IV du code de commerce relatif aux pratiques anticoncurrentielles, « toutes les | 12d13
compétence liée pour délivrer l’agrément 18. | 12d13
sur le territoire national »25. Le COFRAC a vocation à délivrer des certificats | 12d13
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 05d57
Considérant que la société New Charmes se livre à une activité d’importation et de distribution en gros de | 99d54
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12d18
les modalités selon lesquelles OTI délivre le trafic sur chacune des zones | 12d18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d08
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d11
L’article L. 410-1 du Code de commerce prévoit : « Les règles définies au présent livre | 08d11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 06d18
modifié, fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 06d18
les deux cas les articles L. 450-1 et suivants du livre IV du code de commerce. Les parties | 06d18
détenues est, par suite, un argument dans la concurrence que se livrent les régies nationales | 06d18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d46
- de livrer dans les 24 heures suivant la réception de la commande tout médicament faisant | 07d46
- livrer tout médicament à toute officine qui le lui demande. | 07d46
qui refuse de livrer a un caractère abusif dépendent fortement du contexte économique et | 07d46
obligation de livrer ne peut être imposée qu'après un examen approfondi du contexte | 07d46
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d72
différents pays, par opposition aux flux commerciaux opérés par les laboratoires euxmêmes lorsqu’ils livrent directement ou par l’intermédiaire de filiales locales leurs produits | 05d72
b) De livrer dans les 24 heures suivant la réception de la commande tout | 05d72
c) De livrer tout médicament (…) à toute officine qui le lui demande". | 05d72
est de placer les fabricants dans l’obligation de livrer les grossistes pour les spécialités qui | 05d72
Sud. Entre 1995 et 2000, elle a continué à livrer quelques clients en "grand export". Son | 05d72
Proscar (…)". Le 8 février 2005, son président a précisé que "MSD lui livre encore un | 05d72
commandes passées en juillet 2001, et qu'elle ne livrerait que le reliquat. Le 24 septembre | 05d72
difficultés à se faire livrer certains médicaments commercialisés par la société GSK. Elle a | 05d72
Pharmajet a déclaré que GlaxoSmithKline ne lui livre aucun produit. | 05d72
livrerait aucun produit (…)". L'intéressé a encore précisé le 19 novembre 2003 que pour | 05d72
GSK nous a informé qu'à l'issue du présent préavis de 6 mois, il ne nous livrerait plus de | 05d72
notamment à propos de la liberté que se réserve cette société de livrer ou pas les quantités | 05d72
se faire livrer les médicaments Prozac et Zyprexa. De plus, lorsque ces médicaments sont | 05d72
lui livre aucun produit. | 05d72
l'instant à ne pas livrer de nouveaux clients". | 05d72
ne livrerait aucun nouveau client. Par un courrier du 3 août 2000, nous avons alerté ce | 05d72
quotas sur la spécialité Lodalès et ne livre désormais que la moitié de ses commandes de | 05d72
"le laboratoire Sanofi continue de la livrer en imposant des quotas sur les produits. | 05d72
difficultés à se faire livrer le produit Lamisil, les délais de livraison pouvant aller jusqu'à | 05d72
difficultés à se faire livrer les produits Combivent, Atrovent et Caldine, les délais de | 05d72
indiqué que Boehringer Ingelheim ne lui livre aucun produit. | 05d72
pays se sont retrouvés en rupture de stock. Nous étions obligés de ne pas livrer certains | 05d72
gamme n'est pas encore suffisamment confortable pour pouvoir livrer votre commande | 05d72
pour le 1er mai 2001. Le 8 février 2005 elle a indiqué que Pfizer ne lui livre aucun produit. | 05d72
qu'il ne souhaitait pas nous livrer en direct puisque nous n'avions pas d'antériorité et que | 05d72
que Norgine Pharma ne lui livre aucun produit. | 05d72
grossistes exportateurs de leur livrer des quantités qui correspondent à nos quantités | 05d72
difficultés à se faire livrer le produit Minirin, les délais de livraison étant anormalement | 05d72
ne souhaitons pas les livrer et nous leur indiquons que nous pensons que notre position est | 05d72
laboratoire ne lui livre aucun produit. | 05d72
nombreuses difficultés à se faire livrer le produit Fucidine, les délais de livraison pouvant | 05d72
difficultés pour se faire livrer le produit Medisense Précision Plus (100 électrodes) qui a | 05d72
185. Cette société indique que le laboratoire refuse de lui livrer l'ensemble de sa gamme de | 05d72
8 février 2005, son président a confirmé que Smith et Nephew ne lui livre aucun produit. | 05d72
connaître des effets éventuellement anticoncurrentiels sur les marchés de la NouvelleCalédonie et de la Polynésie Française, du fait de la non application du livre IV du code de | 05d72
livre en priorité les grossistes-répartiteurs eu égard à leurs obligations de service public et | 05d72
qu’il ne livre aussi les exportateurs que dans la mesure où "les quantités commandées ne | 05d72
comportement d’une entreprise qui refuse de livrer a un caractère abusif dépendent | 05d72
livrer ces médicaments aux officines pour satisfaire les besoins des assurés sociaux, dans le | 05d72
fait qu’ils doivent garantir la sécurité d’approvisionnement domestique et, pour cela, livrer | 05d72
intérêts commerciaux en refusant de livrer un de ses produits à un prix administré à un | 05d72
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour | 00d60
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d04
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 du | 02d71
1986, ainsi que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code | 02d71
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d32
de l'acier qu'ils peuvent livrer immédiatement et sont donc en mesure de fournir un service | 08d32
l’a décidé le Conseil dans une décision n° 04-D-39, que les dispositions du livre IV du | 08d32
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 modifié | 07d10
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d06
de ne plus leur délivrer de numéros de code Sogec indispensables au traitement de leurs bons ; que la société | 00mc12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d45
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 05d45
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d45
articles L. 420-1 et L. 420-2 du livre IV du code de commerce dès lors qu’elles ont pour | 04d45
Les dispositions du livre IV du code de commerce ne sont pas applicables en | 04d45
Polynésie française) du livre IX du code de commerce. Le Conseil n’est donc pas | 04d45
d’application des dispositions de l’article L. 420-2 du livre IV du code de commerce. | 04d45
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d45
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d45
principaux fournisseurs sur le marché français, Casio et Texas Instruments, se livrent à ce | 03d45
- Interventions auprès FNAC (alignement sur le Forum du livre) | 03d45
régionaux ou nationaux afin de permettre à la société Texas Instruments France de livrer et | 03d45
d'éviter les problèmes de boule de neige, par lesquels les distributeurs se livrent à une | 03d45
du livre IV du code de commerce prévoit que : "Le rapport soumet à la décision du Conseil | 03d45
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d62
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d62
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d42
fournisseur, qui aurait alors été tenu de lui livrer les produits demandés à des conditions non discriminatoires ; | 01d42
à la société des établissements André Barbot de livrer une commande passée le 18 avril 1990 ; que cette entente | 01d42
par le refus de la société BAT de livrer la société des établissements André Barbot ; qu’elle soutient que la | 01d42
Considérant, par ailleurs, que, s’il est établi, d’une part, que la société BAT UKE a refusé de livrer les | 01d42
Vu le livre IV du code du commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02d63
le décret n° 2002-689 fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 02d63
Vu le livre IV du code de commerce ; | 16d01
maladie. [Ces structures peuvent] se livrer à la même activité pour les marchandises | 16d01
ne peuvent] se livrer aux opérations d'achat, en [leur] nom et pour [leur] compte, et de | 16d01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d48
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d48
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 10d25
du Titre IX du livre III du code civil. Il a notamment pour objet de : | 10d25
L. 410-1 du code de commerce : « les règles définies au présent livre s’appliquent à toutes | 10d25
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d51
Vu le livre IV du Code de commerce modifié ; | 10d15
également compétent pour délivrer la carte professionnelle2. | 10d15
En principe, il appartient aux maires de délivrer ces autorisations en vertu des pouvoirs de | 10d15
l’autorité chargée de délivrer l’autorisation et qui est rendue publique. | 10d15
leur montant, sur un registre public tenu par l’autorité qui délivre les autorisations et | 10d15
habilitée à délivrer les autorisations de mises en circulation. | 10d15
soit le maire de cette commune de rattachement délivre l‟autorisation de circulation et | 10d15
soit, le maire restant compétent pour délivrer des autorisations de stationnement en-dehors | 10d15
arguant du prix élevé d‟achat de leurs licences et, d‟autre part, ne délivre pas de nouvelles | 10d15
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09d06
Expedia de délivrer le service et à GL Expedia d’exploiter le site et la partie GL | 09d06
des billets de train en ligne, de la possibilité de se livrer à cette activité dans les | 09d06
qu’elles peuvent avoir. Elles ont dissuadé les agences de voyages en ligne de se livrer | 09d06
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d28
fondement des dispositions du livre IV du code de commerce. | 03d28
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d12
et pour le solde, par des intermédiaires, les distributeurs, qui livrent aux industriels par | 06d12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d06
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d32
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d32
contrat, dans le corps du texte, ne revient sur l'interdiction faite aux opticiens de délivrer | 03d32
de ne délivrer les lentilles que sur ordonnance est majoritaire, mais pas systématique. Plus le | 03d32
est, en principe, en mesure de lui délivrer immédiatement des lentilles adaptées à sa vision. | 03d32
30. En l'espèce, le critère consistant à ne livrer que les seuls opticiens détaillants qui | 03d32
caractère objectif. Le refus de Vistakon de livrer les grossistes, dont la société Ophtalmic, est | 03d32
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d47
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00d75
La transmission florale à distance est l’acte commercial par lequel une personne fait livrer des fleurs, plantes ou arrangements, à une | 00d75
choisir un autre exécutant parmi tous ceux qui livrent cette localité, à condition d’être certain que cet exécutant assurera un meilleur | 00d75
L’accord préalable de l’exécutant est nécessaire chaque fois que " le montant du produit floral à livrer est inférieur au prix minimum | 00d75
Les clients du réseau Floritel n’ont donc pas la possibilité de faire livrer un cadeau floral à un prix inférieur aux minima ainsi fixés et les | 00d75
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 02-689 du 30 avril 2002, fixant ses | 03d23
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant ses | 04d02
présent livre s’appliquent à toutes les activités de production, de distribution et de services, y | 04d02
textes que le livre IV du code de commerce et des articles 81 et 82 du Traité CE. Dès lors, les | 04d02
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14d12
livre s’appliquent « à toutes les activités de production, de distribution et de services, y | 14d12
de livrer immédiatement " le produit de type mancozèbe dans la quantité souhaitée ", la société Elf Atochem Agri a | 98d57
le 19 avril 1993 de livrer immédiatement " le produit de type mancozèbe dans la quantité souhaitée " a répondu le | 98d57
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d01
pour quelque cause que ce soit…, avant que n'ait été récupérée dans les livres des | 05d01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d19
fixant les conditions d’application du livre IV du code du commerce ; | 05d19
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d15
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d60
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 12d29
l’autorisant à délivrer « la licence à des personnes non membres d’une association sportive | 12d29
Pour pouvoir organiser des compétitions et délivrer des licences, les clients de ces clubs se | 12d29
officielles, délivre les licences, supervise l’école de golf. Le président de l’association | 12d29
droit de délivrer des licences et, d'autre part, son activité économique de distribution de | 12d29
« A qui délivrer une licence ? La licence doit être délivrée à toute personne non licenciée | 12d29
contractuellement à réclamer et à délivrer la licence fédérale à toute personne pratiquant | 12d29
délivrer la licence qui est obligatoire et exigée sur tous les équipements de golf »18. | 12d29
d'entreprise que l'affiliation à la FFGolf est nécessaire pour « pouvoir délivrer la licenceassurance aux joueurs débutants ou non membres d'une AS d'un club avec terrain ; cette | 12d29
réponse aux difficultés que connaissent les clubs pour délivrer la licence ou vendre une | 12d29
L’obligation de délivrer une licence, assortie de produits d’assurance complémentaires, | 12d29
délivrer la licence fédérale à toute personne pratiquant le golf ou les disciplines associées | 12d29
(Journalière, trimestrielle, stages) qu'il s'engage à délivrer aux joueurs de passage non | 12d29
surligné dans le texte : « le joueur n’est pas licencié, il vous faudra alors lui délivrer : | 12d29
Ainsi, l’obligation faite aux clubs de golf de délivrer la licence, quelle que soit la situation | 12d29
ainsi pour le golf. Ainsi, la FFGolf détient un droit exclusif pour délivrer les licences et | 12d29
s'engage à délivrer la licence fédérale à toute personne pratiquant le golf ou les disciplines | 12d29
membres ou les syndicats se livreraient à une pratique d’entente horizontale, contraire aux | 12d29
supplémentaire exigée par la fédération pour délivrer une licence. La faculté de souscrire | 12d29
golf s'engage à délivrer la licence fédérale à toute personne pratiquant le golf ou les | 12d29
c. Délivrer la licence fédérale à toute personne en faisant expressément la demande ». | 12d29
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 10d04
faisant, elles se livrent à une simulation de concurrence qui trompe les acheteurs ». | 10d04
Vu le livre IV modifié du code de commerce ; | 10d26
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 15d03
continuaient à livrer Mme Esfandi. | 95d35
professionnel, demander la communication des livres, factures et tous autres documents | 95d35
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986, modifié, pris pour l’application de l’ordonnance | 00mc18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d66
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 05d66
prix cassés puisque la loi l’oblige à livrer tout client qui respecte ses conditions générales | 05d66
que vous recevez, y’a pas de mauvaise volonté de notre part à vous livrer ou à ne pas vous | 05d66
livrer. On est en train de gérer depuis maintenant pas mal de temps et je crains que plus | 05d66
je me dis, c’est pour m’embêter parce que, en fait, sans problème vous me livrez pour | 05d66
vous livrerons les produits que vous avez commandés. Ça c’est clair c’est une certitude. En | 05d66
demandez des produits, on vous livrera dans la mesure de nos disponibilités (…) Mais la | 05d66
loi, c’est vrai, nous oblige de toute façon à livrer quel que soit le client à partir du moment | 05d66
que vous n’avez pas le droit de me livrer du Philips … ». | 05d66
vous livrer quoique ce soit au risque de ne plus être livré moi-même parce qu’a priori vous | 05d66
chez vous, et maintenant il s’est fait prendre, il ne peut plus refuser de vous livrer et | 05d66
vous livrer (…). | 05d66
M. F... : « Ben vous savez que de toute façon même si on vous livre, ils le sauront très vite | 05d66
mais de toute façon, si on vous livre et si vous faites ce que vous êtes en train de me dire, il | 05d66
terminé…alors moi je veux bien vous livrer mais je ne veux pas avoir d’ennuis pas | 05d66
jeu. Si on la respecte de cette façon là, il n’y a aucun problème pour vous livrer. Donc | 05d66
consignes de la direction de Paris de ne pas livrer de Philips ». | 05d66
des marques. La marque peut pas vous dire : Monsieur, je ne vais pas vous livrer, elle | 05d66
128. M. X... : « Ils risquent de vous embêter parce que vous me livrez ? » | 05d66
produit, ils vont faire traîner peut-être pour me livrer, ou en tous cas qu’il soit pas | 05d66
formelle de vous livrer’ : je n’ai jamais donné ce genre de consigne à quelque client y | 05d66
M. X... : « Ils ne vous livreront plus ? » | 05d66
145. « Je viens d’avoir un courrier ne pas livrer … il faut mettre un erratum … j’ai les prix | 05d66
éliminé’ ». « … ça m’étonnerait qu’on vous livre » … « si le compte est bloqué en haut, ça | 05d66
n’a pas de soucis, on livre centralement. Si on ne le fait pas, c’est qu’on a des raisons. Que | 05d66
société Philips à l’époque des faits pour ne pas livrer TVHA/Avantage ; au sein de la | 05d66
livrer » : j’ai dû dire cela à M. X... pour me débarrasser de lui car il téléphonait très | 05d66
La phrase « même si on vous livre, ils sauront très vite parce qu’ils relèvent les numéros ; | 05d66
distributeurs, de ne pas livrer TVHA. | 05d66
Philips pour ne pas livrer TVHA compte tenu de sa politique de prix discount. M. E... a | 05d66
imposer de venir retirer les produits en magasin et non à la livrer. | 05d66
à l’égard de la SCIE CREL de ne plus livrer TVHA au risque de ne plus être livrée | 05d66
livre et si vous faites ce que vous êtes en train de me dire, il n’y aura qu’une fois, et puis | 05d66
SCIE CREL et la SNER pour ne pas livrer TVHA, les explications demandées par Philips | 05d66
Vu le livre IV du code de commerce modifié, notamment les articles L. 420-2 et L. 464-6 ; | 10d02
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13d12
livrent une partie résiduelle de leur production à des intermédiaires, les distributeurs, | 13d12
quoi et surtout nous ne pouvions pas livrer à n’importe quel prix. Notre métier est un | 13d12
fonction de celui qui livre », figure une liste de clients en face desquels est indiqué le nom | 13d12
réservés. Les lettres “B” et “C” désignent le distributeur qui devait livrer le client » (cotes | 13d12
livrer à n’importe quel prix (…)» (cote 22505). | 13d12
concurrent ne livrera pas le client désigné, cette pratique étant rendue possible par | 13d12
potentiellement deux à pouvoir livrer. Petit à petit des clients sont venus se greffer | 13d12
quel prix, en d’autres termes de se livrer à une concurrence frontale avec les autres | 13d12
demandé de contacter la concurrence pour livrer chez ce client. J’ai donc contacté M. | 13d12
livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 13d12
donné avant que le Conseil ne délivre son avis de clémence, a régularisé la procédure, si | 13d12
par un distributeur qui livre aux industriels par petites quantités sous forme de gamme | 13d12
imposer des sanctions pécuniaires aux entreprises et aux organismes qui se livrent à des | 13d12
l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de | 13d12
administratives compétentes ne se livrent pas à une activité de production, de distribution ou | 94d46
Vu le livre IV du code de commerce, le décret 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié et le | 04d49
décret 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV ; | 04d49
artificielle auraient refusé, de façon dilatoire, de délivrer aux vétérinaires qui en | 04d49
par tous moyens de délivrer aux vétérinaires l’attestation précitée. | 04d49
Bétail, refusant de délivrer des licences d’insémination aux vétérinaires, était constitutive | 04d49
Bétail s’engage à délivrer de la semence au vu des conclusions conjointes du | 04d49
1er grief : abus de position dominante pour avoir refusé de façon injustifiée de délivrer aux | 04d49
seulement deux pratiques (les refus des centres de délivrer aux vétérinaires l’attestation | 04d49
cas échéant en refusant de la délivrer si des motifs sérieux pouvaient lui permettre | 04d49
son autorité, il ne délivre aucune attestation et n’oppose aucune justification à son | 04d49
168. Plusieurs sociétés coopératives n’ont pas refusé de délivrer l’attestation qui leur était | 04d49
Bétail s’engage à délivrer de la semence au vu des conclusions conjointes du | 04d49
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 13d19
'En ce qui concerne les échanges d'informations auxquels je me livrerai avec mes partenaires | 93d59
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01mc01
dispositions du livre IV du code de commerce ; | 01mc01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d24
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour l'application de l'ordonnance n° 86-1243 | 00d61
livrer les 55 pièces susvisées, cette commande n'ayant pas été honorée. | 00d61
de commerce, d'autre part, d'enjoindre à cette société de lui livrer une commande de 71 pièces dont elle donne les références, sous astreinte | 00d61
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02d64
livre IV du code de commerce ; | 02d64
que la livraison d’une pizza supplémentaire par le même livreur n’entraîne pas de supplément en coûts | 02d64
de la nécessité de livrer un plat encore chaud, la zone de livraison autour de chaque magasin varie entre | 02d64
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 06d22
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 06d22
sélection, la discrimination positive consiste à livrer des distributeurs qui ne satisfont pas | 06d22
Vu le livre IV du code de commerce ; | 12d25
sécurité ferroviaire (EPSF), chargé de délivrer les autorisations requises pour | 12d25
réalisé qu’elle ne pourrait livrer des trains que de 19 wagons au lieu des 22 prévus pour le | 12d25
adaptés pour livrer les produits de carrière et les centrales à béton ou à bitume. | 12d25
isolés (pour livrer ses clients). | 12d25
présent livre toute saisine relative à des secteurs entrant dans leur champ de compétence. | 12d25
livrer concurrence. | 12d25
qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles L. 420-1 et | 12d25
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 12d25
tonnages : ils sont de ce fait particulièrement adaptés pour livrer, par exemple, les | 12d25
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 du | 02d34
1986, ainsi que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code | 02d34
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d10
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 05d10
au cadran, de la manière suivante : « Les producteurs livrent leur récolte du jour dans des | 05d10
livrer à bas prix les quantités auxquelles elle s'était engagée, le dossier permet d'établir | 05d10
vigueur. Il en résulte que les dispositions du livre IV du code de commerce applicables en | 05d10
comportaient aucune étude de prix. Le responsable de l'entreprise a déclaré se livrer à la | 94d51
Vu le livre IV du code de commerce ; | 09d37
copie de "la licence d'exploitation", en fait le "livret de circulation et de stationnement" | 96d53
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 01d81
que celles-ci se livrent à une intense concurrence par les prix, favorisée par les appels d’offre des diffuseurs ; | 01d81
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d13
recevra un livret de synthèse relatif à la formation dispensée. | 08d13
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d66
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12d04
code de commerce : « Les règles définies au présent livre s’appliquent à toutes les activités | 12d04
de livres, factures et tous autres documents professionnels et en prendre copie, recueillir sur convocation ou | 98d26
des livres, factures et autres documents professionnels ; qu’en conséquence, le procès-verbal d’inventaire des | 98d26
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d39
en vigueur. Il en résulte que les dispositions du livre IV du code de commerce applicables en | 04d39
l’article L. 462-6 du livre IV du code de commerce. | 04d39
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d74
sont tenues de veiller à la bonne conservation en leurs livres ou archives des éléments | 04d74
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 1er décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance | 01d13
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 du | 02d70
1986, ainsi que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code | 02d70
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d23
publiques n’échappent pas au droit de la concurrence, pour autant qu’elles se livrent à des | 05d23
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 12d05
assure le départ de l’appel puis le livre à l’opérateur de l’appelé qui va assurer la | 12d05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 07d33
est situé dans l’une des zones de couverture IP/ADSL ouverte. Le serveur délivre, à l’issue | 07d33
auquel France Télécom livre le trafic, soit à un opérateur concurrent intermédiaire, soit | 07d33
livre IV du code de commerce que si ces pratiques ont déjà fait l’objet d’un constat | 07d33
Vu le livre IV du Code de commerce ; | 11d04
susceptibles d’entrer dans le champ d’application du titre II du livre IV du code de commerce et concernant | 02d44
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d44
livre IV du code de commerce ; | 02d44
d’avoir utilisé des éléments de preuve obtenus sur le fondement du titre V du livre IV du code de commerce, | 02d44
Considérant que l’application du titre III du livre IV du code de commerce à la création ou à la survie d’une | 02d44
entreprise commune ne fait, cependant, pas obstacle à l’application du titre II du livre IV du même code à des | 02d44
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d26
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d26
habilitée à délivrer les labels "Confort Plus" et "Confort Sécurité", qui comporte d'importantes | 03d26
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13d15
dispositions relatives aux outre-mer. Conformément à l’article 1er de cette loi, le titre Ier du livre IV du code de | 13d15
de livrer les | 97d74
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d27
aussi des enquêtes d’agrément pour permettre à des organismes de formation de délivrer | 07d27
de la société Espace Studio Création, il est de jurisprudence constante que le livre IV du | 07d27
Vu le livre IV du code de commerce du code de commerce relatif à la liberté des prix et de | 04d46
d’autres textes que le livre IV du code de commerce et des articles 81 et 82 du Traité CE. | 04d46
Vu le livre IV du code de commerce ; | 11d17
qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles L. 420-1 du | 11d17
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 11d17
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 14d06
la met en œuvre dans la compétition qu’elle livre sur le marché dominé ou sur un autre | 14d06
agissant de la sorte, elle ne se livre à aucune pratique susceptible d’être qualifiée de | 14d06
imposer des sanctions pécuniaires aux entreprises et aux organismes qui se livrent à des | 14d06
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 14d06
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d33
d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d33
livre s'appliquent à toutes les activités de production, de distribution et de services, y | 03d33
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d61
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02d45
30 avril 2002, fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 02d45
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la | 09d14
prétentions et avait fait interdiction à celle-ci de se livrer à aucun acte de dénigrement à | 09d14
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986, modifié, | 04d38
centralise en effet l’ensemble des titres allemands puis livre ces titres directement auprès | 04d38
livrer et qui se sont engagés envers elle au travers du contrat dépositaire-diffuseurs de | 04d38
rapport d’enquête que la société livre, en vue de la revente, plusieurs exemplaires de | 04d38
Elle centralise les titres allemands, livre ces titres directement auprès des diffuseurs | 04d38
diffuseur, devait lui livrer 400 à 500 titres, lui en livrait le double, chaque titre comportant | 04d38
pour le dépositaire de livrer aux diffuseurs toutes les quantités acheminées par les | 04d38
Le marché d’Istanbul, à qui la SAD accepte de ne livrer qu’un nombre partiel de titres. | 04d38
la distribution de la presse quotidienne ; dans la région de Strasbourg, la SAD livre, | 04d38
Cette dernière avait, dans un premier temps, accepté de lui livrer certains titres. | 04d38
Dés lors, la société ABO-PRESS, en acceptant de livrer à « La Boutique du Pêcheur » des | 04d38
expliquer le refus d’ABO-PRESS et de certains éditeurs de livrer leurs publications à la | 04d38
que cette société livre en titres allemands une dizaine de petits kiosques qui sont des | 04d38
En outre, le refus d’ABO-PRESS de continuer à livrer la presse magazine à « La Boutique | 04d38
éditeurs sollicités pour livrer directement M. X… comme les DNA ou BURDA ont refusé | 04d38
de livrer directement la presse à un diffuseur résulte d’un accord conforme à la loi Bichet | 04d38
directement livrés par les éditeurs. Mais si les DNA livrent ainsi directement plusieurs | 04d38
vente et les diffuseurs officiels, celle-ci est imputable aux DNA qui acceptent de livrer | 04d38
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06mc03
du livre IV du code de commerce, consacré aux pratiques anti-concurrentielles, "toutes les | 06mc03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d41
qu’Ordre professionnel, adresse à des tiers un courrier ou une note dans lequel il se livre | 07d41
matière de prix de l’ordonnance du 1er décembre 1986, aujourd’hui codifiée au livre IV | 07d41
également postérieure à cette date. Il en résulte que les dispositions du livre IV du code de | 07d41
professionnel, demander communication des livres, factures et tous autres documents | 93d21
Vu le livre IV du code de commerce ; | 12d01
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14d15
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00d51
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d25
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l'ordonnance n° 86-1243 du | 00d74
aux personnes entendues, l’enquête préalable à laquelle ils se livrent ne peut avoir pour effet de compromettre irrémédiablement l’exercice des | 00d74
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 01d76
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d22
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d30
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04mc01
Vu le livre IV du code de commerce ; | 04d52
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 01d62
éventuellement tard dans la soirée et, lorsqu’on nous le demande, nous pouvons livrer un lit en deux heures. | 01d62
Considérant qu’aux termes de l’article L. 410-1 du code de commerce : " Les règles définies au présent livre | 01d62
Vu le livre IV du code de commerce modifié et notamment son article L. 420-1 ; | 12d08
Depuis l’adoption de l’ordonnance n° 2010-459 du 6 mai 2010 modifiant les livres Ier, V | 12d08
de ses livres et archives comme de tous éléments permettant de retracer la licéité de ses | 12d08
agricoles dans le secteur des fruits et légumes et modifiant le livre V du code rural), qui | 12d08
livrent les opérateurs commerciaux en aval, il faut rappeler que l’objet et l’effet | 12d08
modifiant les livres Ier, V et VI du code rural dont l’article 3 prévoit la suppression de | 12d08
qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles L. 420-1 du | 12d08
dispositions du livre IV du code de commerce applicables en l'espèce sont celles de la loi | 12d08
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 12d08
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 1er décembre 1986 modifié, fixant les | 01d77
1er décembre 1986, codifiée depuis lors au livre IV du code de commerce, ni de son décret d’application du | 01d77
concurrence est contraire aux dispositions de l’article L. 420-1 du livre IV du code de commerce ", est | 01d77
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d16
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d16
Pour chaque type d'intervention, le fournisseur livre une instrumentation ancillaire complète | 95d86
susceptibles de livrer à d'autres clients et qu'il ne leur était demandé aucune prestation | 95d86
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 01mc05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d58
le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de | 02d58
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 modifiée, relative à la liberté des prix et de la concurrence ; | 01d39
et 7 de l'ordonnance du 1er décembre 1986, lorsqu'ils se livrent à des activités de production, de | 97d71
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 14d08
s’interroger sur la volonté supposée desdits duopoleurs de se livrer à une réelle | 14d08
parti pris méthodologique qui livre des résultats fallacieux. En effet, les analyses sur | 14d08
imposer des sanctions pécuniaires aux entreprises et aux organismes qui se livrent à des | 14d08
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 14d08
Vu le livre IV du Code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la loi | 09mc01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02d60
1er décembre 1986 et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d'application du livre IV | 02d60
Vu le livre IV du code de commerce : | 10d37
pharmacien a l’obligation de délivrer ce médicament et pas un autre. Selon le saisissant, | 10d37
pharmacien n’interfère pas dans ce choix puisqu’il a l’obligation de délivrer le médicament | 10d37
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 05d56
Vu le livre IV du code de commerce, notamment les articles L. 420-1 et L. 420-2, dans sa | 09d18
du livre IV du code de commerce, consacré aux pratiques anti-concurrentielles, « toutes les | 09d18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d31
temps de l’entrepositaire grossiste de boissons, qui livre les boissons aux établissements de | 06d31
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d09
la famille doit se munir du livret de famille et aller faire la déclaration de décès à : | 08d09
Lorsqu’il m’a été demandé de délivrer une clé [à d’autres opérateurs], j’ai refusé car | 08d09
« Vous m’interrogez sur l’accueil téléphonique de la standardiste qui délivre le même | 08d09
Au standard, la personne n’a pas de consigne particulière, elle délivre un message neutre | 08d09
résulte que les dispositions du livre IV du Code de commerce applicables sont celles issues | 08d09
obligatoire et que les taux de cotisation ainsi que les prestations qu'ils délivrent sont fixés par | 93d20
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10d21
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la | 10d28
Le livre Ier du code monétaire et financier, consacré à la monnaie, distingue entre la | 10d28
Par décret n° 90-1049 du 23 novembre 1990, un livret d'apprentissage, dont tout candidat au | 95d36
ce livret qui permet de vérifier notamment qu'un nombre minimal d'heures de conduite a été | 95d36
formation code : 1 000 F, inscription : 200 F, présentation (s) : 200 F, pochette livret : 100 F'. | 95d36
au livret d'apprentissage dans le département de la Réunion. Il comporte des consignes | 95d36
la revalorisation et l'harmonisation des tarifs à l'occasion de la mise en place du livret | 95d36
suivantes - frais d'inscription, prix du livret, cours de code, leçon de conduite, frais de | 95d36
M. Moinard, pour les frais d'inscription, le prix du livret, le cours de code, la leçon de | 95d36
MM. Ben-Due-king et Vidot pour les frais d'inscription, le prix du livret, le cours de code | 95d36
M. Joson, pour les frais d'inscription, les frais de livret, la leçon de conduite, les frais de | 95d36
M. Callier, pour le cours de code, le livret et la leçon de conduite (trois prestations sur | 95d36
M. Ah-Yone, pour les frais d'inscription, les frais de livret et la leçon de conduite (trois | 95d36
pour le livret qu'il facturait au tarif du groupement (100 F). | 95d36
d'inscription et le tarif du livret et neuf ont harmonisé le tarif du cours de code. | 95d36
livret et les frais de présentation à l'examen pratique, soit trois prestations sur six; | 95d36
140 F, livret d'apprentissage : 100 F, timbre fiscal : 160 F) ainsi qu'un prospectus comportant | 95d36
: 140 F, frais d'examen conduite : 200 F, livret d'apprentissage : 100 F, timbre fiscal : 160 F). | 95d36
Vellin, Payet, Sautron, Salah-Aly, Robert, Manicon, Lamoly et Cohard), le prix du livret était | 95d36
laquelle elle a appliqué, sur toutes les prestations à l'exception du livret qu'elle ne facture pas, | 95d36
G.E.C.E.R., à l'exception du livret qu'il ne facturait pas. | 95d36
les frais de livret ; que M. Ranganayaguy, qui, après avoir participé à l'action collective, avait | 95d36
en ce qui concerne les frais d'inscription à l'auto-école, le livret, les frais d'examen pratique, la | 95d36
inférieurs à ceux fixés collectivement, à l'exception du prix du livret d'apprentissage qu'il a | 95d36
Vu le livre IV du code du commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour application de l'ordonnance du | 00d66
livret lui recommandant expressément d’utiliser, après sa sortie, le produit de la marque considérée. | 00d66
Dans les rares cas où l’établissement ne délivre pas à la mère un échantillon de la marque de lait fournie lors du séjour à la maternité, il | 00d66
délivrera une fiche où figure la marque utilisée ou recommandée à l’issue de l’allaitement ". | 00d66
de la demande globale de laits infantiles au prix, ni se livrer à des opérations de promotion auprès des mères qui étaient réprouvées par | 00d66
contraire aux dispositions du livre IV du code de commerce, dès lors, d'une part, que cette participation aux tours de lait était la seule | 00d66
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié fixant les | 01d53
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02mc05
du livre IV du code de commerce ; | 02mc05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret | 03d36
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d78
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 04d78
demander la communication des livres, factures et tous autres documents professionnels et en | 95d83
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d26
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d71
du Comité français d’accréditation (COFRAC) qui délivre, pour une durée de cinq ans | 04d71
délivrer les ATE. Par ailleurs, en application de l’article R.142-1 du code de la | 04d71
CSTB a été désigné comme l’organisme habilité en France pour instruire et délivrer les | 04d71
et qu’il est « organisme notifié » habilité à délivrer le marquage CE pour plus d’un tiers | 04d71
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d74
productions nous amène en priorité à livrer le périmètre de nos carrières ». | 05d74
se répartir entre elles les quantités à livrer, et, en tout état de cause, la répartition figurant sur | 05d74
travaux à effectuer, ce qui incite les entreprises membres du groupement à livrer dans la | 05d74
la répartition, entre elles, des quantités à livrer dans le cadre d’un marché. | 05d74
vous laisser l'approvisionnement des magasins que vous livrez actuellement en eaux | 90d36
directeur de l’établissement de transfusion sanguine de livrer les produits prévus aux contrats constitue la | 99mc03
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14d19
groupe s’élevait à 10,043 milliards de livres. | 14d19
directs » (cote 40 046). La concurrence à laquelle se livrent les fournisseurs dans le secteur | 14d19
livrent, à l’aval, auprès des consommateurs. | 14d19
société de conseil réalise des études de marché plus ciblées et délivre aux fournisseurs des | 14d19
financer les guerres de prix auxquelles ils étaient susceptibles de se livrer. | 14d19
se livrer à « un exercice de comparaison, produit par produit, des évolutions tarifaires » | 14d19
l'indépendance de comportement des concurrents sur le marché et leur incitation à se livrer | 14d19
l’Autorité à imposer des sanctions pécuniaires aux entreprises et aux organismes qui se livrent | 14d19
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 14d19
groupe a réalisé, en 2013, un chiffre d’affaires mondial consolidé de 10,043 milliards de livres | 14d19
Reckitt Benckiser était de 10 043 000 000 livres soit 11 825 658 960 euros en 2013 (taux de | 14d19
change moyen annuel euro/livre de 0,8492 en 2013). Du fait de la mise en œuvre de la | 14d19
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre modifié pris pour l’application | 01d78
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre1986 ; | 01d37
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d21
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d37
auxquelles se livrerait la société Sofex pour se réserver l’organisation d’un salon d’art contemporain à Strasbourg ; | 99d76
communication de livres, factures et tous autres documents professionnels et en prendre | 95d23
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15d04
n° 2002-319 du 20 mars 2009 relatif à la meunerie et modifiant le livre VI du code rural et | 15d04
qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles L. 420-1 et | 15d04
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 15d04
Vu le livre IV du Code de commerce modifié, notamment les articles L. 420-1 et L. 420-2 ; | 10d17
du livre IV du Code de commerce, consacré aux pratiques anticoncurrentielles, « toutes les | 10d17
128. L’appréciation à laquelle se livrent le Conseil puis l’Autorité de la concurrence consiste | 10d17
terrains ou moyens de transport à usage professionnel, demander la communication des livres, Factures et tous autres documents | 98d30
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour | 02d15
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02d27
Vu le livre IV du code du commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié et | 05d39
le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d’application du livre IV du | 05d39
livre s’appliquent à toutes les activités de production, de distribution et de services, y | 05d39
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12d03
l’ARH pour délivrer les autorisations de création d’une activité de soins, seuls les projets | 12d03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06mc01
- le développement spectaculaire des produits « hors-presse » (DVD, multimédias, livres, | 06mc01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10d34
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la | 12d24
Pour un appel off net, l’opérateur de l’appelant assure le départ de l’appel puis le livre à | 12d24
veiller à la bonne conservation de ses livres et archives comme de tous éléments | 12d24
« demander la communication des livres, factures et autres documents professionnels » | 12d24
387. L’article 102 TFUE interdit ainsi à une entreprise en position dominante de se livrer à des | 12d24
qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles L. 420-1 et | 12d24
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 12d24
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d26
auxquelles se livrent les sociétés Eurodollar France, SAPN ADA, ADA, Lo'casion ADA et | 94d24
de sa puissance économique que lui confère sa part de marché', se livre à une politique de prix | 95mc02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d15
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d15
30 avril 2002 fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 05d48
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d48
ATA et constate que « de ce fait, la société ATA ne [lui] livre plus de matériel et [qu'il] ne | 05d48
D.M.N. se livre à des activités de service au sens de l'article 53 de l'ordonnance du 1er | 95d58
Vu le livre IV du code du commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d26
et l’organisation sont prévus dans le code la propriété intellectuelle (livre II, titre II) ; | 01d26
Considérant que le Conseil de la concurrence, en application de l’article L. 462-8 du livre IV du code de | 01d26
adhésion relèverait d’un litige entre deux co-contractants et ne serait pas, en lui-même, prohibé par le livre | 01d26
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09d08
vocation à délivrer les agréments soient constituées par voie d’arrêté préfectoral en tant | 09d08
cas échéant en vue de délivrer des agréments provisoires, soit seules, soit dans le cadre | 09d08
A cet égard, les sociétés concessionnaires se sont engagées à ne plus délivrer d’agrément | 09d08
défaillance subite d’un dépanneur, de pouvoir délivrer un agrément provisoire à un | 09d08
La proposition du CNPA tendant à ce que les commissions ayant vocation à délivrer les | 09d08
proposition du CTA, délivre un agrément provisoire au(x) dépanneur(s) présentant les | 09d08
La Société s'engage à ne délivrer d'agréments provisoires que dans des cas exceptionnels, tels | 09d08
La Société s'engage à ne plus délivrer d'agréments provisoires, sauf dans les hypothèses | 09d08
provisoire délivre par | 09d08
SANEF délivrera les agréments pour une du^-ée^^w-^-afl-feReweiate^e^af | 09d08
SAPN délivrera les agréments pour une durée ë-un an ronouvolablo par | 09d08
SFTRF sur proposition du CTA, délivre un agrément provisoire au(x) depanneur(s) | 09d08
réseau SFTRF bénéficient à ce jour d'agréments provisoires délivres suite a la | 09d08
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d36
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d05
l’article L. 410-2 de ce même code, les règles définies au livre IV s’appliquent à toutes activités de | 01d05
Vu le livre IV du code de commerce ; | 12d23
qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles L. 420-1 et | 12d23
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 12d23
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 05d02
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l'ordonnance du | 00d50
prévisionnels de coût ou de rentabilité ; que le droit de la concurrence leur est applicable ; que le livre IV du code de commerce | 00d50
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d11
Peugeot, Citroën et Renault, qui refusent toutes trois de lui livrer les véhicules neufs | 06d11
de refuser de lui livrer des véhicules particuliers neufs. Elle soutient également que, | 06d11
constructeurs en cause ne se livrent pas à une véritable concurrence et qu’ils ne subissent | 06d11
Vu le livre IV du code de commerce ; | 12d06
pécuniaires aux entreprises et aux organismes qui se livrent à des pratiques | 12d06
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 12d06
livrer, (...) » ; qu’elle a saisi ensuite le Conseil de la concurrence, sur un fondement juridique | 96d72
zones internationales des aéroports français, qu’elle livre directement en raison de leur statut | 96d72
Vu le livre IV du code de commerce ; | 12d14
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d15
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d36
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d08
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09d07
L’exercice de la profession de chirurgien-dentiste est régi par les dispositions du livre Ier | 09d07
concurrence dans l’exercice de la compétence qu’il tient des dispositions du livre IV du | 09d07
professionnel, adresse à des tiers un courrier ou une note dans lequel il se livre à une | 09d07
pratiques prohibées par le titre II du livre IV du Code de commerce si de telles pratiques | 09d07
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 10d36
livreraient à des pratiques similaires à celle reprochée à l'ODA, à la supposer établie, est sans | 96d10
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d16
livrer, une politique de prix coordonnés et des clauses de non-concurrence concernant tant les | 90d17
mars 1985 qu'ont été définies les quantités que chacun des producteurs devaient livrer au | 90d17
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié et | 06d10
le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 modifié, fixant les conditions d’application du livre | 06d10
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d22
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et le | 05d14
l’association conteste l’application des dispositions du livre IV du code de commerce à son | 05d14
l’article L. 420-1 de ce même code, dispose que «les règles définies au présent livre | 05d14
GIE Audipub , qui refuseraient sous divers prétextes de lui livrer selon les spécifications souhaitées les | 98d53
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d30
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d30
Vu le livre IV du Code de commerce ; | 10mc01
13 novembre 2009, livre les éléments de réponse des personnes compétentes sur le dossier | 10mc01
met en œuvre dans la compétition qu’elle livre sur le marché dominé ou sur un autre marché. | 10mc01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d12
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n°2002-689 du 30 avril 2002, fixant ses | 03d72
12. Les décisions par lesquelles les personnes publiques délivrent des autorisations | 03d72
dispositions du livre IV du code de commerce. | 03d72
société Cyclopharma Laboratoires livre ou a livré des établissements hospitaliers situés à | 03d72
mais qu'elle continuait de livrer comme elle l'avait fait par le passé. | 96d39
Plusieurs distributeurs ont indiqué que cette société refusait de les livrer au motif qu'elle | 96d39
sécurité indispensable à leur utilisation, nous acceptons de livrer les revendeurs répondant aux | 96d39
nous continuons à les livrer...' ; qu'ainsi, la société Spirotechnique ne conteste pas avoir | 96d39
que la société Spirotechnique refusait de leur livrer du matériel ; que certains d'entre eux | 96d39
permettant d'assurer la sécurité des plongeurs, elle a admis qu'elle acceptait de livrer certains | 96d39
pratiques qui n'ont été mises en oeuvre qu'au cours de l'année 1991 ; qu'ainsi elle livre | 96d39
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 02d18
livre s’appliquent à toutes les activités de production, de distribution et de services, y compris celles qui | 02d18
dans l'activité totale des importateurs membres de cette fédération qui se livrent | 93mc05
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d46
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d40
à délivrer des interférons aux malades dont le traitement a été initié dans de grands centres hospitaliers, les | 98d17
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00d80
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 00d89
livre IV du code de commerce, que par le ministre chargé de l’économie, les entreprises, les collectivités | 00d89
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d63
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d63
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d68
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d68
entreprises, ayant des liens structurels ou capitalistique importants, se livrent à une | 04d68
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l'application de l'ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 01d41
Vu le livre IV du code de commerce, le décret 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié et le | 05d13
décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d’application du livre IV du | 05d13
pains de 400 grammes qu'elle devait livrer dans 42 écoles différentes ont été facturés au prix | 92d61
respectivement chargés de livrer les écoles, de rassembler leurs factures pour assurer une | 92d61
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07mc02
30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce relatif à | 07mc02
d’application des dispositions du livre IV du code de commerce. | 07mc02
du livre IV du code de commerce prohibant les ententes et les abus de position dominante | 07mc02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d50
" 1) le fabricant espagnol ne livrerait plus les fournisseurs irlandais et britanniques qui, en fournissant la | 00d35
M. Gana s’adresse également directement à la société VAP industrie pour l’informer que son fournisseur -la société irlandaise Vapoclean- cessera de la livrer sur ordre du fabricant espagnol : " Nous vous | 00d35
dans sa déclaration du 2 octobre 1996 : " VAPOCLEAN nous a informé qu‘elle ne pouvait plus livrer | 00d35
livrerait plus les distributeurs irlandais et britanniques qui n’avaient pas respecté leur contrat d’exclusivité | 00d35
livrer la société VAP industrie a isolé le marché français du reste du marché européen pendant l’année | 00d35
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10d12
des centres de lavage et elle se livre à des activités de recherche et développement dans le | 10d12
conditions d’application du livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de | 10d12
capables de livrer régulièrement des quantités importantes de produits de qualité homogène. | 00d01
limitant la sauvage concurrence à la baisse que se livrent les enseignes de la grande distribution. | 00d01
l’infernale concurrence à la baisse que les enseignes se livrent lors des incessantes actions promotionnelles. | 00d01
livrent les enseignes de la grande distribution " ; | 00d01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d53
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d53
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, | 04d27
30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d27
téléfilm (titres, images) en vue de l’édition de livres. | 04d27
produits dérivés de la série (livres, disques, etc...) se fera d’un commun accord entre les | 04d27
livrent les producteurs indépendants et les diffuseurs et n’entravent pas le fonctionnement | 04d27
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03d56
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 11d07
pu avoir un effet sur la concurrence que se livrent les ports au niveau européen en obérant | 11d07
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 04d14
décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code | 04d14
qu’apparemment il vous arrive de livrer de l’eau le long du parcours des aqueducs, notamment à Champcueil, | 98mc04
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d34
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; le décret | 07d49
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 07d49
rythme du cœur et délivre un traitement électrique permettant de rétablir un rythme cardiaque | 07d49
asservie ou non, délivrer une énergie plus ou moins importante, avoir un boîtier de volume | 07d49
publics ne prévoyait pas cette possibilité. En effet, le livre IV parle de coordination des | 07d49
postérieure à cette date. Il en résulte que les dispositions du livre IV du code de commerce | 07d49
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d17
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 07d02
cartons. Ses concurrents lui livrent leurs collectes et sont donc à même de connaître ses | 07d02
diffusion généralisée et suivie, à partir du mois de juin 2005, d’un livret | 07d02
exemplaire de ce livret figure en annexe 3 au présent procès-verbal. | 07d02
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02d47
30 avril 2002, fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 02d47
Vérimédia lui en aurait fait la demande, à livrer les données correspondantes sur disquette informatique. | 02d47
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 03d54
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d54
l'application des dispositions du présent livre". Les fonctionnaires de catégorie A et B, placés | 03d54
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d01
capillaires 'Jacques Dessange' que celui-ci s'engage à lui livrer ou faire livrer selon les besoins | 94d31
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13d13
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret | 07d04
pour que celui-ci refuse de livrer ou agisse pour rendre plus onéreuses les conditions d’achat | 07d04
communication des livres, factures et tous autres documents professionnels et en prendre copie, recueillir sur | 98d33
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d16
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d16
9. L'association Qualibat délivre aux entreprises du secteur du bâtiment qui en font la | 03d16
huisseries) est le seul organisme, en France, qui délivre pour les cloisons démontables | 03d16
d’établissement, concernent la remise de linge et de livres brochés n’ayant pas fait l’objet d’une saisie dans les trois derniers mois et ne | 00d27
à usage privé des oeuvres fixées sur ces supports (livre III, titre Ier, du code de la propriété | 95d21
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 du | 02d72
que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de | 02d72
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15d19
l’acheminement des colis comprennent respectivement : l’enlèvement du bien à livrer au | 15d19
et notamment être capables de livrer et d’enlever du fret deux fois par jour dans leur zone | 15d19
En ce qui concerne les augmentations générales, je vous livre les résultats d’un tour | 15d19
(cotes nos 55149 à 55163), qui consistait à délivrer des informations commerciales et | 15d19
Graveleau : « Je vous livre les chiffres communiqués par nos confrères présents, sur la | 15d19
grandes surfaces ont pour habitude d’exiger des transporteurs qu’ils livrent sur | 15d19
livrer en France des colis ou lots en provenance d’autres États de l’Union européenne (cotes | 15d19
concurrents sur le marché et leur incitation à se livrer concurrence » (paragraphe 61). | 15d19
l’Autorité à imposer des sanctions pécuniaires aux entreprises et aux organismes qui se livrent | 15d19
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 15d19
dispositions du livre II, titre Ier du code des marchés publics, relatif à la passation des | 95d76
interpréter comme des incitations à se livrer à de telles pratiques anticoncurrentielles, celles-ci | 95d76
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié fixant les | 01d63
participé aux pratiques relevées en acceptant de délivrer des devis de couverture ; que, même si l’entreprise | 01d63
Considérant que la société Ho You Fat a participé aux pratiques relevées en acceptant de délivrer des devis | 01d63
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n°86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l'ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00mc16
pratiques dont il est saisi au regard du titre II du livre IV du code de commerce, mais seulement à apprécier si les imputations contenues | 00mc16
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre1986 ; | 01d34
entreprises qui se livrent à cette activité doivent être titulaires d’une licence d’agent de voyage ; qu’elle dénonce également le fait que la | 01d34
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d40
les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d40
dans un temps donné ; à titre d'exemple, une batterie capable de délivrer 100 ampères en | 03d40
première monte, le constructeur de chariots délivre un certificat Apave de la conformité | 03d40
du 30 avril 2002 qui fixe les conditions d'application du livre IV du code de commerce et | 03d40
détient au titre du livre IV du présent code". Cette disposition législative, dont les | 03d40
même, elle livrerait, selon ses déclarations, les clients de Jungheinrich qui en font la | 03d40
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09mc02
puis le livre à l’opérateur de l’appelé qui va assurer la terminaison d’appel. | 09mc02
du livre IV du code de commerce ; | 05d18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d18
Vu le livre IV du code de commerce ; | 11d01
Le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du | 11d01
l’exception des livres, des médicaments, des maisons de retraite non conventionnées, des | 11d01
celle des livres pour lesquels la loi n° 2000-1207 du 13 décembre 2000 (article 10) | 11d01
août 1981, relative au prix du livre, alors qu’auparavant les modalités d’application | 11d01
concurrence que se livrent les transitaires, les industriels, les distributeurs, les compagnies | 11d01
Vu le livre IV du code du commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986, modifié, pris pour | 01d18
mentionnés au titre II du livre III " ; | 01d18
Bayrol a refusé de livrer à la société Jur'Net le produit Bayrochlor mini en seaux de 11 kg en | 91d05
proposé à la société Jur'Net de lui livrer un produit similaire ; | 91d05
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour l’application de | 00d45
La concurrence à laquelle peuvent se livrer les pharmaciens, qui exercent à la fois une activité libérale et une | 98d56
chez ses revendeurs ou auprès des consommateurs' et d'enjoindre à cette société de lui livrer | 95mc09
facturer à la SEP Port de plaisance " ou " à facturer à l’entreprise Mas, à livrer à l’entreprise Mas SEP Port de | 99d62
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance | 01d14
1986, devenu le titre II du livre IV du code de commerce ; | 01d14
Vu le livre IV du code de commerce et notamment son article L. 420-1 ; | 13d09
pécuniaires aux entreprises et aux organismes qui se livrent à des pratiques | 13d09
et à l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code | 13d09
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986, modifié, fixant les | 02d17
pratique anticoncurrentielle contraire aux dispositions du livre IV du code de commerce ; que tel est le | 02d17
pratique prohibée par les dispositions du livre IV du code de commerce ; | 02d17
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 13d02
Aux termes de l’article L. 410-1 du code de commerce, les règles du titre II du livre IV du | 13d02
l'environnement, qui délivrent à leurs propriétaires une 'carte blanche' accréditive : les | 13d02
également que les sociétés Vaportek Inc et Vaportek Ltd devront livrer dans la huitaine de toute(s) | 97d55
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d29
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d29
aboutissait à la condamnation de la SO.F.A.CAR. d'avoir à délivrer les documents demandés | 91d52
Vu le livre IV du Code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d57
3,5 pouces (d’une capacité de 1,44 megaoctets), pour se livrer à la fabrication et à la commercialisation de | 01d57
IOMEGA se livrerait à un gel des droits attachés auxdits brevets et qu’ainsi sa pratique de dépôt de brevet | 01d57
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, ainsi que le décret | 02d73
voitures sans chauffeur aux usagers de l’aéroport St Denis-Gillot ; que la CCIR leur interdit de se livrer aux | 02d73
au marché de la location de voitures sans chauffeur et la possibilité de se livrer à un certain nombre | 02d73
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d15
Vu le livre IV du code de commerce modifié, notamment l’article L. 420-2 ; | 10d31
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application | 00d85
qu’ils livrent aux divers distributeurs, à l’exception des clients livrés directement par la société Celloplast, tel | 00d85
de livrer les plates-formes BCM en direct et de vous court-circuiter. | 00d85
Sur la base des pratiques décrites ci-dessus, ont été notifiés les griefs suivants sur le fondement des articles L. 4201 et L. 420-2 du livre IV du code de commerce : | 00d85
l’article L. 420-2 du livre IV du code de commerce. | 00d85
Considérant qu’aux termes de l’article L. 464-2 du livre IV du code de commerce, le Conseil de la concurrence | 00d85
du livre IV du code de commerce. | 00d85
de pressions de la part de P.S.D. sur les importateurs étrangers afin qu'ils ne livrent pas de | 94d22
celui-ci et qu'elle n'a pas respecté ses engagements, notamment celui de livrer 5 à 10 tonnes | 92d26
elle ne pouvait en revanche se livrer aux manoeuvres dilatoires précédemment exposées, qui | 92d26
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 03d24
décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d'application du livre IV du code de | 03d24
œuvre des pratiques prohibées par le livre IV du code de commerce et qu'il y a lieu de faire | 03d24
les fabricants qui livreraient le centre Leclerc de Valence.' (Mascotte, pièce n° 52.) | 92d69
auprès du fournisseur Lejaby qui avait continué à livrer la société V.G.S.; | 92d69
fournisseur livre V.G.S. Leclerc. ' (Colombine, pièce n° 57.) | 92d69
'Lejaby (...). Le fournisseur livre Leclerc, j'ai donc décidé de réduire mes | 92d69
'Le représentant Lejaby m'a confirmé lors de son passage qu'il continuerait à livrer Leclerc : je | 92d69
fournisseurs, pour les empêcher de livrer la société V.G.S., et de boycotter ceux d'entre eux | 92d69
s'approvisionner en 1989 et en 1990 auprès des fournisseurs qui acceptaient de livrer la | 92d69
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14d14
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07mc05
diffusés par les radios. Le CSA délivrera alors les autorisations, celles-ci étant données | 07mc05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d31
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d31
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d47
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 05d47
demander la communication des livres, factures et tous autres documents professionnels...' ; | 94d19
Vu le livre IV du Code de commerce dans sa version antérieure à l'entrée en vigueur de la loi | 09d13
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 07d06
modifié, fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 07d06
par des menaces de ne pas livrer ou des refus de livraison, les distributeurs récalcitrants. | 07d06
marché et des livraisons entre nous trois, il y avait un accord pour que chacun puisse livrer le | 96d14
répartition des bâtiments communaux à livrer, ce qui pouvait fluctuer en fonction des | 96d14
2.700 hectolitres, je livre environ 700 hectolitres, soit environ 4 % de mon chiffre d’affaires | 96d14
plusieurs documents parmi lesquels le livre-journal de l’entreprise pour la période du 4 décembre | 96d14
bâtiments communaux à livrer ” ; que la société Salles & Monge ajoute même que ce serait le | 96d14
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 14d11
livrent ou apportent leur concours, quelles que soient les modalités de leur rémunération, | 14d11
d’une entreprise qui refuse de livrer a un caractère abusif dépendent fortement du contexte | 14d11
d’induire une perturbation dans la concurrence que VSC livre aux agences de voyages | 14d11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 01d84
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 14d17
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 03d10
décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d'application du livre IV du code de | 03d10
l'article L. 464-2-II du livre IV du code de commerce et de réduire le montant de la sanction | 03d10
40. Aux termes de l'article L. 464-2 du livre IV du code de commerce, dans sa rédaction | 03d10
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d21
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d29
allégations, un livret d’accueil sur lequel figureraient quatre publicités pour la même entreprise de transport | 01d29
d’abus de position dominante en étant la seule entreprise à figurer sur le livret d’accueil du centre | 01d29
d’annonceurs et l’édition du livret d’accueil du centre hospitalier de Senlis ont été gérées par un prestataire | 01d29
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d08
objet la publication de livres, avec comme dominante les ouvrages consacrés aux | 08d08
monuments historiques et au tourisme culturel et les livres pratiques et parascolaires. Son | 08d08
libre-service qu’à compter de 1996-1997, les livres et produits étant auparavant placés sous | 08d08
Les librairies-boutiques du CMN proposent, outre les livres, les cartes postales et les | 08d08
concerné, un marché de produits spécifiques au sein du marché des livres. Par ailleurs, ces | 08d08
S’agissant du secteur d’activité concerné, celui de la vente de livres, il ressort de la | 08d08
successives. Ont été ainsi distingués le marché « amont » de la vente de livres des éditeurs | 08d08
la catégorie d’ouvrages (littérature générale, livres pour la jeunesse, beaux livres, livres | 08d08
pratiques, bandes dessinées, livres éducatifs, livres universitaires et professionnels, | 08d08
ouvrages de référence, fascicules) et le marché « aval » de la vente de livres par les | 08d08
etc.) du marché de la vente de livres pratiques des éditeurs aux revendeurs. | 08d08
par les éditeurs de livres pratiques aux librairies et pour l’autre, le CMN, à la fois sur ce | 08d08
Dans le secteur du livre, la cour d’appel de Paris, dans un arrêt du 11 mars 1993 relatif au | 08d08
spécifique de la vente des livres par clubs, relevé que « le marché général du livre (…) ne | 08d08
ouvrages encyclopédiques, les livres scolaires, les bandes dessinées et les livres de | 08d08
livres destinés à un large public et ceux édités à l’intention des bibliophiles et | 08d08
rappelle que le secteur du livre se prête, compte tenu non seulement de l’existence de | 08d08
différents critères permettant de distinguer ce type d’ouvrages d’autres livres ou guides | 08d08
en général), l’emploi de la couleur, de la technique du brochage ou de la « piqûre » (livres | 08d08
livrer à une telle appréciation : | 08d08
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 fixant les conditions | 01d28
téléphonique, France Télécom se livre, sur l’un et l’autre des marchés de la liste des abonnés au téléphone et | 98d60
Vu livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 du | 02d38
1986 et le décret n° 2002-689 fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 02d38
services Internet à haut débit, susceptible d’entrer dans le champ d’application du livre IV du code de | 02d38
comptes des établissements sur ses livres. | 90d41
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d48
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d21
dans le livret d'accueil des salariés nouvellement embauchés qui inclut les | 07d21
la décision du comité exécutif concernant la modification du livret d'accueil d'Initial | 07d21
livret d'accueil modifié de la société Initial BTB ; | 07d21
en vigueur. Il en résulte que les dispositions du livre IV du code de commerce applicables | 07d21
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant ses | 04d07
relative à la vérification du respect des dispositions du livre IV du code de commerce dans | 04d07
aux enquêtes nécessaires à l’application du livre IV du code de commerce par | 04d07
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant ses | 04d06
monopole en raison de l’obligation légale faite au grossiste de livrer tout médicament à toute | 04d06
• de livrer dans les 24 heures suivant la réception de la commande tout | 04d06
• de livrer tout médicament, (…) à toute officine qui le lui demande. | 04d06
Ces dispositions ne font pas obstacle à ce qu’un établissement livre exceptionnellement en cas | 04d06
directeur régional des affaires sanitaires et sociales, imposer à un établissement de livrer une | 04d06
elle doit être en mesure de délivrer dans la journée les médicaments prescrits. L’usage et la | 04d06
11. L’article 42 du décret du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code | 04d06
cité au paragraphe 3 ci-dessus, de livrer tout médicament à toute officine qui le lui demande. | 04d06
des pharmaciens et qui permet de livrer, en quelques heures, un médicament à une pharmacie, | 04d06
livre une autre agence OCP au sein de la même région mais a soutenu qu’en janvier 2003, les | 04d06
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d27
Les producteurs sont nécessairement adhérents d’une OP habilitée à délivrer les licences | 05d27
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 04d01
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 04d01
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14mc02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence dans sa | 11d13
refuser de se livrer à la pratique du devis de couverture, mettent en doute les déclarations des clients, | 99d50
s’accommoder d’une égale capacité des entreprises à se livrer à des pratiques prohibées ; qu’en outre, à la | 99d50
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d42
pratique contraire au livre IV du code de commerce, dès lors que (…) aucun élément du | 07d42
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 00d92
application des dispositions combinées des articles L. 462-5 et L. 462-1 du livre IV du code de commerce, | 00d92
Vu le livre IV du code du commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié et | 04d28
le décret n° 2002- 689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d’application du livre IV du | 04d28
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d35
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d35
principe : Doryl ne peut livrer en direct qu'avec l'accord express de Châlon-Mégard (deux ou | 98d08
de livrer en moules de cette marque ses concurrents sur le marché de l’installation des | 98d08
accepté de livrer des moules Doryl à l’entreprise Besnier Ingénierie ; qu’enfin, la société ChâlonMégard ne peut valablement justifier son refus de vente en invoquant l’absence de qualification | 98d08
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d07
délivrer rapidement (dans la journée) les médicaments prescrits. D’où le rôle joué par les grossistesrépartiteurs pharmaceutiques, organisés pour livrer en quelques heures, et quel que soit l’endroit, les | 01d07
livrer, à la demande ou en cas d’urgence ou sous réquisition du ministre chargé de la santé, une | 01d07
Devant le refus explicite ou implicite d’Alliance Santé, OCP et CERP Rouen de le livrer, il a été contraint de | 01d07
Après avoir donné son accord, ce dernier a finalement refusé de livrer. | 01d07
Cette stratégie, désignée par CERP Rouen " stratégie du mauvais joueur ", a consisté à refuser de livrer, dans | 01d07
grossiste principal, le grossiste secondaire refusait de livrer. S’ils voulaient supprimer le grossiste secondaire | 01d07
livrer les clients ayant choisis ORP uniquement le matin et les produits en collection sur le site OCP | 01d07
et IV de l’ordonnance du 1er décembre 1986 (devenus les titres II et IV du livre IV du code de commerce) | 01d07
revêt un caractère administré et n’est, dès lors, pas visé par le livre IV du code de commerce et, notamment, | 01d07
souhaité changer de fournisseur ; que, devant le refus explicite ou implicite des concurrents de le livrer, il a | 01d07
Santé ; qu’après avoir donné son accord, ce dernier a finalement refusé de le livrer ; | 01d07
CERP Rouen et Alliance Santé se sont concertés pour refuser de livrer, dans les conditions habituelles, en | 01d07
Normandie qu’elle livre " en dépannage " le matin uniquement, et qui ont pour répartiteur principal CERP | 01d07
1998 de M. Billiaud d’OCP : " livrer les clients ayant choisi ORP uniquement le matin et les produits en | 01d07
Vu le livre IV du code de commerce ; | 09d21
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03d14
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15d11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n°86-1309 | 02d32
1er décembre 1986 et le décret n° 2002-689 fixant les conditions d’application du livre IV du code de | 02d32
constructeurs de la marque de chaque véhicule de lui délivrer une attestation permettant d’apporter la | 02d32
Renault V.I. de délivrer ces attestations de conformité dans des délais trop longs et à des coûts trop élevés, | 02d32
Renault V.I. de délivrer, dans un délai de trois semaines et à un coût de 100 euros, les attestations de | 02d32
l’Environnement (DRIRE) sont habilités à délivrer le procès-verbal de réception à titre isolé sur | 02d32
délivrer l’attestation de conformité ; qu’en cas de refus de sa part, et lorsqu’il s’agit d’un véhicule importé, | 02d32
d’harmonisation des spécifications techniques pour ces véhicules au niveau communautaire, ne délivrent | 02d32
Considérant que chaque constructeur ne peut délivrer d’attestation de conformité que pour les véhicules de | 02d32
par la société Renault V.I. que celle-ci n’a pu délivrer l’attestation demandée en raison de la non | 02d32
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 01d85
Vu le livre IV du Code de commerce modifié ; | 10d18
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13d04
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d21
la QNV à 8,3 hectolitres d’alcool pur par hectare et oblige donc les viticulteurs à livrer à la | 06d21
Certains exploitants parviennent à livrer une quantité voisine de la QNV à l’hectare alors | 06d21
viticulteur. L’obligation de livrer à la distillation, au titre de l’article 28, les quantités de | 06d21
La Pointe du Bout a tenté à plusieurs reprises de se faire livrer de la bière par la société | 96d63
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 05d70
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 05d70
chaque pays doit livrer ses clients sans quoi demain des clients français pourraient décider | 05d70
149,95 F pour « Le livre de la jungle » et « La Belle et la Bête » dans son catalogue, leur | 05d70
prochains titres, vous livrerez volontairement ces magasins avec 24 ou 48 heures de | 05d70
de livres destinés à la jeunesse a été défini par le ministre de l’économie : « En ce qui | 05d70
concerne l’édition de livres, les entreprises concernées estiment que leurs activités se | 05d70
chevauchent principalement sur le marché de la vente de livres destinés à la | 05d70
marché de la vente de livres pour la jeunesse constituait un marché pertinent distinct ». | 05d70
société livre directement précisent les prestations rémunérées (type d’emplacements, durée | 05d70
appropriées : « nous sommes persuadés que pour les prochains titres, vous livrerez | 05d70
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié | 06d17
livre IV du code de commerce ; | 06d17
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les | 04d55
la même exploitante, d'un dépôt de vente de livres par le dépositaire central des N.M.P.P. de | 95d57
porter atteinte à la concurrence sur le marché de la distribution de livres à Questembert ; | 95d57
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d29
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 06d02
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 06d02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 01d69
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 02mc04
lesquelles le CSA délivre les autorisations nécessaires à la mise en place de la télévision numérique terrestre : | 02mc04
nouveau par contrat le droit de vendre au détail les produits Cartier et a refusé de le livrer ; | 95mc11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 861309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour l’application de l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre | 02d19
sur les coûts variables auxquels elle doit faire face pour produire ou acquérir, puis livrer et poser le produit | 98mc16
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les | 06d13
relative à des pratiques mises en oeuvres par le Comité intersyndical du livre parisien | 99d41
Conseil de la concurrence de pratiques mises en œuvre par le Comité intersyndical du livre parisien et les | 99d41
Vu les observations présentées par le Comité interprofessionnel du livre parisien (CILP), le Syndicat général du | 99d41
livre et de la communication écrite (SGLCE), le Syndicat national des cadres et techniciens du livre et de la | 99d41
Les représentants du Comité interprofessionnel du livre parisien (CILP), du Syndicat général du livre et de la | 99d41
communication écrite (SGLCE), du Syndicat national des cadres et techniciens du livre et de la communication | 99d41
En sont signataires aujourd’hui le Comité intersyndical du livre parisien (CILP), le Syndicat de la presse | 99d41
2. Le rôle spécifique du Comité intersyndical du livre parisien (CILP ) dans la presse parisienne : | 99d41
Le Comité intersyndical du livre parisien (CILP) est une coordination de quatre syndicats : le Syndicat général | 99d41
du livre parisien et de la communication écrite (SGLCE), la Chambre syndicale typographique parisienne | 99d41
Le Comité intersyndical du livre parisien (CILP) fait donc partie de la Fédération des industries du livre et de la | 99d41
et celle de bureau de placement des ouvriers du livre dans les imprimeries de presse parisienne. | 99d41
Le placement des ouvriers du livre dans les entreprises de presse parisienne résulte de " la convention collective | 99d41
28 janvier 1994, le mode de fonctionnement du bureau de placement du Syndicat du livre, en précisant que " les | 99d41
" Le rôle de bureau de placement du syndicat du livre est lié au " label syndical ", technique américaine | 99d41
Le placement des ouvriers du livre dans les entreprises de presse parisienne se caractérise par le fait que | 99d41
livre pour chaque machine, par type de métiers, en fonction notamment du tirage et de la pagination, comme | 99d41
exclusivement leur personnel ouvrier par l’intermédiaire du bureau de placement du Syndicat du livre. Le CILP | 99d41
dispose donc d’un quasi-monopole de l’activité de placement des ouvriers du livre de la presse quotidienne | 99d41
par l’intermédiaire du bureau de placement du Comité interprofessionnel du livre parisien (CILP). | 99d41
la société Les Meilleures Éditions est occupé par 200 personnes se réclamant du Syndicat du livre dont des | 99d41
Dernière, est investie par un groupe de 200 personnes environ se réclamant du Syndicat du livre, ainsi que le | 99d41
AYACHE ", le Comité intersyndical du livre parisien, d’une part, revendique l’intervention massive des ouvriers | 99d41
du livre dans l’imprimerie Méaulle de Bernay et, d’autre part, fait état de son opposition " au coup de force de M. | 99d41
Sur la base des pratiques décrites ci-dessus, deux griefs ont été notifiés au Comité intersyndical du livre parisien | 99d41
(CILP) et aux quatre syndicats qui composent cette coordination : Syndicat général du livre (SGL), Chambre | 99d41
techniciens du livre et de la communication (SNCTLC) : | 99d41
Ayache, afin de réserver cette activité aux entreprises employant des ouvriers du livre de la presse | 99d41
sa position dominante sur le marché du placement des ouvriers du livre de la presse parisienne | 99d41
Considérant que le Comité interprofessionnel du livre parisien (CILP) et les syndicats qui le composent | 99d41
cette plainte, ainsi que les autres constats d’huissier établis à l’occasion des interventions des ouvriers du livre | 99d41
Considérant que le Syndicat général du livre et de la communication écrite (SGLCE), la Chambre syndicale | 99d41
livre et de la communication (SNCTLC) ont constitué une coordination dénommée Comité intersyndical du livre | 99d41
coordination de l’action des syndicats professionnels du livre, que certains appellent " le Livre CGT ", lesquels | 99d41
Mais considérant que le fait pour les quatre syndicats composant le CILP (Syndicat énéral du livre et de la | 99d41
syndicale typographique parisienne - CSTP, Syndicat national des cadres et techniciens du livre et de la | 99d41
Considérant que le Comité intersyndical du livre parisien (CILP) et les syndicats qui le composent, d’une part, le | 99d41
ouvriers du livre adhérents des quatre syndicats qui composent cette coordination, en application de la | 99d41
Considérant que le CILP est le support de l’entente entre le Syndicat général du livre et de la communication | 99d41
écrite (SGLCE), le Syndicat des correcteurs, le Syndicat national des cadres et techniciens du livre et de la | 99d41
En ce qui concerne le Syndicat général du livre et de la communication écrite (SGLCE) ; | 99d41
En ce qui concerne le Syndicat national des cadres et techniciens du livre et de la communication (SNCTLC) ; | 99d41
Article 1er : Il est établi que le Comité interprofessionnel du livre parisien et les quatre syndicats qui composent | 99d41
cette coordination syndicale, le Syndicat général du livre et de la communication écrite, le Syndicat des | 99d41
Syndicat national des cadres et techniciens du livre et de la communication, ont enfreint les dispositions de | 99d41
au Syndicat général du livre et de la communication écrite : 10 000 francs ; | 99d41
au Syndicat national des cadres et techniciens du livre et de la communication : 10 000 francs. | 99d41
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d16
Les modalités de paiement des agriculteurs sont fixées au livre VI du code rural qui | 07d16
(article L. 621-26). Elles sont par ailleurs soumises aux dispositions du livre V du code | 07d16
nécessaires à l'application des dispositions du présent livre » et que « les fonctionnaires | 07d16
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13d16
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d44
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié fixant les | 01d80
mesure de s’abstraire de la concurrence que lui livrent les fournisseurs métropolitains ou étrangers sur le | 00d44
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 04d37
d’application du livre IV du Code de commerce ; | 04d37
désormais attendre un délai de dix heures à compter du décès avant de délivrer cette | 04d37
de prestation, dès lors que, par définition, il leur était impossible de les délivrer gratuitement. | 04d37
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 01d51
Considérant qu’aux termes du premier alinéa de l’article L. 462-8 du livre IV du code de commerce : " Le | 01d51
livre IV du code de commerce ; | 01d51
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 du | 01d48
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 du | 01d79
Vu le livre IV du code de commerce ; | 11d02
participant recevra un livret de synthèse relatif à la formation dispensée. Les sessions de | 11d02
Dans le cadre de la première formation, un livret sera remis aux personnes concernées, | 11d02
Ce livret rappellera les principes légaux et jurisprudentiels en matière du droit de la | 11d02
les ententes anticoncurrentielles. Le livret sera actualisé à chaque évolution législative ou | 11d02
bonne réception du livret et de la formation reçue. | 11d02
de Paris du 29 février 2000, Syndicat général du livre et de la communication écrite). De | 11d02
du livre IV du code de commerce dans le secteur de la rénovation et de l’entretien des | 11d02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d51
livre IV du code de commerce ; | 03d51
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986, modifié, pris pour l’application de l'ordonnance du | 00d47
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986, modifié, fixant les | 01d67
atteinte à la santé des personnes ") des consommateurs prévue par le livre II du code de la consommation. | 99d31
livrent un ensemble de freinage (mâchoires plus garnitures, avec possibilité de système de freinage complet, en | 99d31
Freins.(...) Comment se fait-il que vous livrez les établissements Letendre à Questembert (56) qui se situent à | 99d31
Forte présence de Giar qui livre 50 % des besoins de Dentressangle. | 99d31
Vu le livre IV du Code de commerce; | 10d08
Prodim leur avait interdit de livrer tous les magasins SHOPI en direct, en l’échange de | 10d08
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 du | 02d33
1986, ainsi que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code | 02d33
"Nous ne pouvons pas nous passer des services de Sogec à l'heure actuelle et (...) Sogec ne nous délivrera | 02d33
Dans d’autres cas, Sogec s’est refusé à délivrer les codes nécessaires à la mise en oeuvre d’opérations | 02d33
nous consentirions après vérification du sérieux du carrossier à lui ouvrir un compte et à le livrer ". | 00d08
communication des livres, factures et tous autres documents professionnels et en prendre copie, recueillir | 00d08
à livrer suivant les normes imposées, | 97d01
à livrer le pourcentage qui lui est désigné ". | 97d01
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour | 01d65
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03d47
décret n° 2002-689 du 3 avril 2002 fixant les conditions d'application du livre IV du code de | 03d47
aux dispositions du livre IV du code de commerce. Elles ne pouvaient donc ignorer, à la date | 03d47
en application de l’article L. 462-5 du livre IV du code de commerce, de pratiques mises en | 09d03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09d03
Vu le livre IV du code de commerce, et notamment son article L. 430-8 ; | 11d12
Celle-ci doit alors examiner l’opération selon la procédure prévue au titre III du livre IV du | 11d12
pas incitée à se livrer à un calcul économique consistant à les proposer à l’Autorité en vue | 11d12
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 03d43
décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d'application du livre IV du | 03d43
communication des livres, factures, et tous autres documents professionnels et en prendre copie, | 97d70
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 13d20
ces dernières un avantage concurrentiel non réplicable dans la concurrence qu’elles livrent | 13d20
L. 410-1 du code de commerce : « Les règles définies au présent livre s’appliquent à toutes | 13d20
filiales et avantagé ces dernières dans la concurrence qu’elles livrent aux autres opérateurs | 13d20
non réplicable dans la concurrence que cette dernière livre aux opérateurs sur le marché | 13d20
qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles L. 420-1 et | 13d20
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 13d20
actives sur le marché du photovoltaïque dans la concurrence qu’elles livrent aux autres | 13d20
d’être avantagées dans la concurrence qu’elles livrent aux autres opérateurs. Une telle | 13d20
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d17
cinématographique (CDEC) compétente pour délivrer une autorisation pour les projets | 07d17
un message clair qu’ils délivrent à l’ensemble du secteur et qui leur sera opposable en cas | 07d17
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour application de l’ordonnance n° 86-1243 du | 00d56
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07mc04
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d51
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02d65
1er décembre 1986 et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV | 02d65
l’intérieur pour délivrer les procès-verbaux attestant la résistance au feu). CTICM s’est révélée | 02d65
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 06d35
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 06d35
Systems délivre lesdits certificats ne sont pas exemptes de critiques au regard de la | 06d35
détachées à des tiers. De ce fait, le refus de livrer ces pièces détachées, sans nécessité | 06d35
objective, ou de les livrer à des conditions de prix et de délais discriminatoires pourrait | 06d35
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d65
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 13d17
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14d09
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986, modifié, pris pour application de l'ordonnance n° 86-1243 | 00d53
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 861309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les conditions d'application de l'ordonnance n° 86-1243 | 03d11
du 1er décembre 1986 et le décret n° 2002-689 fixant les conditions d'application du livre IV du | 03d11
me livrer les produits suivants (...)". Par lettre du 10 septembre 1999, la société Lesieur a été | 03d11
regard des dispositions du livre IV du code de commerce que dans le cas où il est établi qu'ils ont | 03d11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d24
prestataire de services qui livrera l'eau jusqu'aux consommateurs finaux. Le marché est | 08d24
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00d72
groupe aurait choisi de livrer, d’une part, des montres bénéficiant de la garantie internationale à son réseau de distributeurs agréés et, | 00d72
qui concerne les autres incidents, il n'est pas établi soit que des refus de livrer sont intervenus, | 90d42
et, enfin, leur délivrer une note détaillée comportant votre nom et votre adresse, chaque fois | 91d44
livrer à des personnes non titulaires de la carte professionnelle des produits à base d'acide | 91d44
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d25
de se livrer, à partir du point de vente objet du présent contrat, à une activité | 07d25
demandant à la DGCCRF de se livrer seulement à une analyse contractuelle des contrats | 07d25
interdit au revendeur de livrer les produits contractuels à d'autres revendeurs non | 07d25
concessionnaires. Dans ces conditions, l'interdiction faite au revendeur de livrer les | 07d25
« de livrer les commandes des concessionnaires sans que ces derniers aient revendu, au | 07d25
date de la cessation des relations contractuelles, le concessionnaire s'interdit de se livrer, | 07d25
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15d17
qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles L. 420-1 et | 15d17
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 15d17
Berger-Levrault, M. Jean-Paul Maury et les sociétés Maury Imprimeur et Maury Eurolivres, | 97d03
Le gérant de la SARL Ghiglion a reconnu qu'il lui arrivait de se livrer à la " pratique, non systématique, | 97d61
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d20
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 01d32
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d15
Vu le livre IV du code de commerce ; | 16d03
entreprises produisant du comté pour se faire délivrer des plaques d’identification dudit fromage, pratiques | 98d54
habilité à délivrer les plaques d’identification du fromage d’origine comté attestant du respect des conditions | 98d54
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 00d48
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 07d11
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 07d11
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 11d08
distribue (livres, DVD, matériel électroniques…), est la plus recherchée par les | 11d08
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d23
Vu le livre IV du code de commerce ; | 09d30
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la | 09d24
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 modifiée, relative à la liberté des prix et de la concurrence ; | 00d70
constitué par les grossistes, dont la part est stabilisée à 19 %, qui livrent les distributeurs que les éditeurs ne livrent pas en direct, à savoir | 00d70
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié et | 04d66
le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d’application du livre IV du | 04d66
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour application de l’ordonnance du | 01d01
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 14mc01
prendre en compte l’intensité de la concurrence que se livrent les opérateurs pour | 14mc01
intellectuelle (livre III, titre II), jouent le rôle d’intermédiaire. | 00d40
Considérant que l’intensité de la concurrence que se livrent les principaux FAI apparaît également dans la | 99mc11
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 13d18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 02d53
ainsi que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de | 02d53
livre IV du code de commerce, que par le ministre chargé de l’économie, les entreprises, les collectivités | 02d53
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d29
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 du | 02mc09
1986, ainsi que le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code | 02mc09
livre ses confrères nationaux qui exportent jusqu’à dix fois plus de quantités que celles qu’elle obtient, alors | 02mc09
livrer des quantités qui ne pourront excéder, chaque mois, 26 190 unités pour le Tahor 10 mg et 6 370 unités | 02mc09
indiqué que Pfizer refusait également de lui livrer le produit Neurontin et que MSD ne lui livre plus les | 02mc09
refusait aussi de lui livrer le produit Vioxx ; | 02mc09
dispositions du livre IV du code de commerce ; qu’elle fait valoir que les refus de vente dont elle est l’objet | 02mc09
laboratoire Pfizer a cessé de lui livrer le produit Tahor à compter du 1er mai 2001 et dorénavant le | 02mc09
grossistes ou entre le laboratoire Lilly et un ou plusieurs de ses grossistes en vue de livrer la société | 02mc09
dominante sur le marché du ou des médicaments qu’ils refusent de livrer ou dont ils contingentent les | 02mc09
condamner les laboratoires GlaxoSmithKline "à livrer au-delà du mois de mai 2002 les quantités | 02mc09
condamner les laboratoires Pfizer "à livrer mensuellement les quantités de Tahor mentionnées dans | 02mc09
condamner les laboratoires Merck Sharp et Dohme Chibret à lui livrer "mensuellement 20 000 Zocor | 02mc09
condamner les laboratoires Lilly "à livrer au minimum les quotas trimestriels tels que mis en place | 02mc09
la pharmacie qui le délivre et l’organisme payeur, aux Pays-Bas et en Norvège, et entre l’assurance maladie | 02mc09
"Les caisses de maladie allemandes et le gouvernement danois obligent les officines à délivrer des produits | 02mc09
molécules qui lui sont refusées ; que tel est le cas du laboratoire MSD qui lui livre des quantités | 02mc09
discriminatoires sur les anciens produits et refuse de lui livrer les nouveaux ; qu’elle soutient, enfin, que si | 02mc09
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d35
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986, pris pour l’application de l'ordonnance n° 86-1243 du | 00d57
1991, une autre de mai 1995, et un extrait du grand livre général qui permettent de constater que ces mises à disposition ont été | 00d57
agricole sont spécialisées dans cette seule activité ou se livrent parallèlement, soit à la vente | 91d32
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d03
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d27
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01d61
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 modifiée ; | 00mc19
du livre IV du code de commerce et de l’article 82 du traité de Rome ; | 00mc19
accéder à tous locaux (...), demander la communication des livres, factures et tous autres | 93d41
Vu le livre IV du Code de commerce modifié ; | 10d22
Vu le livre IV du code de commerce ; | 11d16
de son livre IV, « toutes les activités de production, de distribution et de services, y | 11d16
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d10
30 avril 2002 pris pour l’application du livre IV du code de commerce ; | 04d10
Vu le livre IV du code du commerce relatif à la liberté des prix et à la concurrence, le décret n° 86-1309 du | 02mc08
1986 et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d’application du livre IV du code de | 02mc08
Ce dernier conserve toutefois la faculté de livrer aux clients s’adressant directement à lui, à condition d’en | 00d14
commercialiser directement ou par l’intermédiaire de toute entreprise qui se livrerait de façon continue ou | 00d14
livrer aux clients s’adressant directement à lui ", il précise ensuite " à condition d’en informer la société | 00d14
société Carrières et briqueterie Lafon a alors offert aux clients de ce département de leur livrer huit palettes | 00d14
potentiel commercial du client et du service qu'ils sont en mesure de délivrer à la clientèle | 91d22
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13d06
délivre une attestation de conformité aux modules émetteurs de données EDI-TDFC vers | 13d06
CGI et articles L. 169 et L. 176 du livre des procédures fiscales, ci-après le « LPF »). | 13d06
délivrent à leurs adhérents, d’autre part. Ils ne sont en revanche plus tenus de | 13d06
OGA, délivrer le « visa fiscal » à leurs clients (article 1649 quater L du CGI). Les | 13d06
intermédiaire sous leur propre responsabilité et sous leur propre marque (CEGIDjedeclare.com) dans le cadre d’un contrat spécifique, en vue de délivrer à leurs Abonnés | 13d06
qui se livrent à des pratiques anticoncurrentielles interdites par les articles L. 420-1 et | 13d06
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 13d06
Vu le livre IV du code de commerce et le décret 2002-689 du 30 avril 2002 fixant ses | 04d09
enfin des clubs des livres". | 04d09
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 07d07
de l’Union européenne ou de livrer des produits en dehors de l’Union | 07d07
e. l’interdiction de livrer plus de 3 unités d’une même référence par | 07d07
livrer les collectivités, comités d’entreprise, négociants, grossistes ou | 07d07
autre langue à la condition que la personne qualifiée qui délivre le conseil | 07d07
interdisait à ses distributeurs agréés de livrer plus de 3 unités d’une même référence par | 07d07
correspondant aux pays où le distributeur agréé accepte de livrer les produits". De son | 07d07
ci-après [diplômé de pharmacie apte à délivrer le conseil personnalisé] maîtrise cette | 07d07
"dans les langues correspondant aux pays où le distributeur agréé accepte de livrer | 07d07
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié et le | 04d26
décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d'application du livre IV du code de | 04d26
GIPCA a considéré qu’il n’était plus dans l’obligation de livrer Reims Bio ni de négocier la | 04d26
administratives et obéit à ses règles propres, énoncées au titre VI du livre IV du code de | 04d26
Il convient, cependant, de relever que le refus du GIPCA de livrer Reims Bio, à la suite du | 04d26
suivant lequel "Les règles définies au présent livre s’appliquent à toutes les activités de | 04d26
jamais été sollicité pour livrer à d’autres que Reims Bio les produits que je lui | 04d26
livrer par le GIPCA pour la période comprise entre le 7 mai 1998 et le mois de décembre | 04d26
avec IJB, le 2 octobre 1998, précisait également que le GIPCA s’engageait à livrer à IJB | 04d26
pas lui livrer davantage de plasmas déclassés, ces quantités représentant la totalité de mes | 04d26
entreprise en France capable de leur livrer des produits sanguins transformés correspondant | 04d26
même de nous livrer des produits sanguins à usage non thérapeutique correspondant à nos | 04d26
livre des sérums en poche non épurés et non mélangés. Sur l’épuration, nous avons moins de | 04d26
capables, en France, de leur livrer des produits sanguins transformés correspondant en tous | 04d26
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d20
de livrer les pierres à lécher. Concernant les laiteries, il arrive également que les livraisons | 08d20
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04d67
dans le champ d’application du livre IV du code de commerce ; | 05d65
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié | 05d65
et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002, fixant les conditions d’application du livre IV | 05d65
Un constat sur les conséquences de la concurrence intense que se livrent les opérateurs | 05d65
n’acceptant de livrer ses secrets d’affaires que dans la mesure où il lui est garanti d’une | 05d65
part qu’aucun opérateur ne les livrera à l’extérieur et, d’autre part, qu’il recevra lui-même | 05d65
en vigueur. Il en résulte que les dispositions du livre IV du code de commerce applicables | 05d65
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le | 04d58
fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 04d58
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03mc02
habilités à livrer, gérer et facturer la clientèle des centrales d'achat référencée par la société | 93d40
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié et | 04d24
le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du | 04d24
'Parce qu'un maillon de la 'filière'... ne joue pas le jeu. La lutte suicidaire que se livrent le | 95d77
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d33
Un livret Master sera détenu par la Direction. Une copie de celui-ci sera remise à chaque | 08d33
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d67
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d67
lesquels le fournisseur s’engage envers le distributeur à ne livrer dans le territoire convenu | 03d67
livrer des produits aux consommateurs finals ou à leurs intermédiaires mandatés (article 6-7). | 03d67
25. A la suite à de cette lettre, le concessionnaire Autohaus Kremer a cessé de livrer un | 03d67
expliqué qu’il lui était impossible de continuer à me livrer des véhicules car il en avait reçu | 03d67
livrent des intermédiaires et des revendeurs indépendants ; | 03d67
injonctions, visant à amener ce concessionnaire à ne plus livrer de véhicules à des | 03d67
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d68
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 03d68
lesquels le fournisseur s’engage envers le distributeur à ne livrer dans le territoire convenu | 03d68
livrer des produits aux consommateurs finals ou à leurs intermédiaires mandatés (article 6-7). | 03d68
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d13
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 2002689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce relatif à la liberté | 02d75
d'application du livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, "la | 02d75
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application | 01d23
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15d07
de se faire livrer directement par la société Becton Dickinson ; | 99d01
transporte et livre le béton peut intervenir sur plusieurs parties d'un chantier. | 93d54
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les conditions | 01d75
du livre IV du code de commerce ; | 01d75
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06d19
comportements abusifs tels que le refus arbitraire de livrer des pièces de rechange à des | 06d19
ou Renault, ou des fournisseurs autorisés par eux, auraient refusé de la livrer en pièces | 06d19
un lot réservé par application des articles 260 à 263 du livre III du code des marchés publics, | 90d16
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 14d03
prospectif, Mewa lui propose en général de commencer par lui livrer une quantité donnée | 14d03
L'exercice de la profession de chirurgien-dentiste est régie par les dispositions du livre IV titre I du code | 97d25
Nous ne cherchons pas à livrer de la marchandise aux franchisés, et nous leur donnons pour autant qu'ils | 97d51
que ce savon vient de la même usine, à nous procurer auprès de l'usine suisse qui livre Hypromat, du | 97d51
Bandaï : 'Il y avait des sous-entendus c'est-à-dire des sortes de menaces de ne pas livrer à | 93d56
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 06d07
conditions d’application du livre IV du code de commerce ; | 06d07
agents se livrent à une enquête sur la base de l’article 47 de l’ordonnance (actuel article | 06d07
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07d40
o diffusion d’un livret intitulé « Ethique, Conviction et Responsabilité », et qui rappelle | 07d40
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 10d23
notamment les titres II, III, IV et V du livre VII) et le code de la sécurité sociale. | 10d23
« Les règles définies au présent livre s’appliquent à toutes les activités de production, de | 10d23
Les opticiens-lunetiers peuvent donc délivrer des lentilles de contact aux personnes âgées de | 90d13
de sa position dominante (...) Interflora se livre à des manoeuvres déloyales' et que cette lettre | 93mc03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 861309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 86-1243 du 1 | 02d14
des impôts délivre les agréments. Cette commission est présidée par le chef du service du cadastre et | 02d14
régionales (cadastre, livre - foncier). | 02d14
livre IV dudit code ; qu’en application de l’article 20 du décret du 29 décembre 1986, le rapporteur peut, | 02d14
concurrence avec les géomètres-topographes et se livre à une pratique étrangère aux missions pour | 02d14
a empêché la direction des services fiscaux de la Moselle de délivrer l’agrément nécessaire à l’exécution | 02d14
délivrer un agrément transitoire à ce géomètre expert, étape préalable à l’obtention de l’agrément | 02d14
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02d57
livre IV du code de commerce ; | 02d57
démarche pour une commande importante, nous prévenons SNR pour savoir si on le livre ou si c'est le | 02d57
livrer hors zone" (cote 66). | 02d57
livrer hors zone (Centre Roulement Clermont-Ferrand, cote 66 ; Tremeau, cote 208 ; Luquot Outillage, | 02d57
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 du | 01mc04
l'Administration. La mise en place de ce système nous conduit pour l'instant à ne pas livrer à de nouveaux | 01mc04
livrer les nouveaux clients grossistes pour certains médicaments, notamment le Zyprexa, fait partie intégrante | 01mc04
du cadre contractuel régissant ses relations commerciales avec les clients qu'elle accepte de livrer ; que, de | 01mc04
même, le refus par la société Pfizer de livrer les grossistes exportateurs en Tahor, tel qu'il résulte de | 01mc04
régissant ses relations commerciales avec les clients qu'elle accepte de livrer ; que dès lors, il existerait un | 01mc04
système de gestion de la chaîne d’approvisionnement l’a conduite pour l’instant à ne pas livrer de nouveaux | 01mc04
la société Pfizer et un ou plusieurs de ses grossistes en vue de refuser de livrer la société Pharmadex ; qu’il | 01mc04
enjoindre aux sociétés Lilly France et Pfizer de la livrer à hauteur des commandes qu'elle leur a | 01mc04
Considérant, d'une part, que la société S.N.B.T. se livre à une activité de production de béton | 95d82
octobre, novembre et décembre 1994 au client La Méridienne pour du béton UNI 25 à livrer | 95d82
un prix unitaire de 270 F au client Gauthier pour du béton UNI 25 à livrer sur des chantiers | 95d82
Considérant que la Société méditerranéenne de béton soutient qu'il est nécessaire de se livrer à | 95d82
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d04
Vu le livre IV du code de commerce ; | 09d29
Vu le livre IV du code de commerce ; | 12d27
exploitants doivent délivrer un billet à chaque spectateur ou enregistrer et conserver dans | 12d27
spectacle en prévoyant que les établissements de spectacles ne sont plus tenus de délivrer | 12d27
pécuniaires aux entreprises et aux organismes qui se livrent à des pratiques | 12d27
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 12d27
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d25
duquel la société 'Snacks s'oblige à livrer exclusivement à Flodor toutes les quantités de chips | 93d48
Vu le livre IV du Code de commerce modifié ; | 10d19
titre un accès, sans restriction, aux livres, registres, bureaux, installations, | 10d19
d’actionnaires (à savoir les « livres, registres, bureaux, installations, biens, | 10d19
l’époque des faits, distinguait les fabricants de produits pharmaceutiques, qui se livrent en vue de la vente à | 99d21
qui se livrent à l’achat en vue de la revente aux pharmaciens ou aux établissements pharmaceutiques des | 99d21
articles définis aux articles précités, et des dépositaires qui se livrent pour le compte d’un ou plusieurs | 99d21
d’une demande d’Opsia. Je lui ai dit que cela me génait qu’il livre un laboratoire concurrent. Je lui ai | 99d21
précisé que l’objectif d’un grossiste répartiteur était de livrer les hôpitaux, les cliniques et les officines. En | 99d21
collectivités. Parallèlement, pour des quantités faibles, nous avons obtenu la dérogation de délivrer en | 99d21
avons décidé de ne plus passer par l’OCP mais par contre de continuer à livrer les officines à condition qu’ils | 99d21
livrer une société hors de France ; J’ignore qu’elle était la destination de ces produits et notamment s’ils | 99d21
disposions pas de produit visqueux et c’est pourquoi nous avons demandé à Kabi Pharmacia de nous livrer | 99d21
Domilens au moment des faits, la société Pharmacia & Upjhon aurait accepté de livrer du Healonid à son | 99d21
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 10d24
du livre IV du code de commerce relatif aux pratiques anticoncurrentielles, « toutes les | 10d24
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret | 03d49
fixant les conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 03d49
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05d12
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 11d05
Vu le livre IV du code de commerce et notamment son article L. 420-1 ; | 12d02
reprises mais le délégué général du Géfil a indiqué que le livre blanc n’a pas abouti | 12d02
indirectement sur la concurrence que se livrent ses membres, enfreint l’article | 12d02
syndicalisme ne peuvent aller de pair ». Dans le même sens, le livre blanc visant à | 12d02
sanctions pécuniaires aux entreprises et organismes qui se livrent à des pratiques | 12d02
appartient et à l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre | 12d02
transports à usage professionnel, demander la communication des livres, factures et tous | 95d01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08d02
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 00mc15
l’entreprise saisissante et constituer, ainsi, une pratique prohibée par le titre II du livre IV du code de | 00mc15
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 02-689 du 30 avril 2002, fixant les | 03d46
de la concurrence pour examiner, au regard des dispositions du livre IV du code de | 03d46
Vu le livre IV du code de commerce ; | 12a04
les collectivités publiques sont en situation de demandeur : elles recherchent un prestataire de services qui livrera | 00a12
conditions exigées pour la tenue et pour l'agrément des livres généalogiques et zootechniques, | 95a05
nationaux délivrent les agréments annuels des étalons destinés à la monte publique, ceux des | 95a05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10a12
Vu le code du travail, et notamment le titre III de son livre 1er; | 92a01
III du livre 1er du code du travail.' | 92a01
Le titre III du livre 1er du code du travail, consacré aux 'conventions et accords collectifs de | 92a01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a05
partie législative du livre IV du code de commerce en conséquence. | 08a05
anticoncurrentielles (titre II du livre IV du code de commerce) serait intégralement transférée | 08a05
commerciales déloyales (titre IV du même livre) demeurerait confiée aux services | 08a05
l’application des dispositions des titres II et III du présent livre » et que « des fonctionnaires | 08a05
nécessaires à l’application des dispositions du titre IV du présent livre et prêter leurs | 08a05
concours à celles nécessaires à l’application des dispositions du titre II du même livre dans | 08a05
une banalisation rapide serait inévitable si l’intitulé envisagé pour le titre VI du livre IV du | 08a05
Titre VI du livre IV du code du code de commerce et article L. 461-1 de ce code, tel que modifié par le I de l’article 30 du | 08a05
du présent livre. | 08a05
III du présent livre la démonstration des pratiques | 08a05
du présent livre. | 08a05
du titre IV du présent livre et prêter leur concours à | 08a05
titre II du même livre dans les conditions prévues à | 08a05
constatation d'infractions aux dispositions du livre | 08a05
ressort de son tribunal de grande instance, il délivre | 08a05
ressort de son tribunal de grande instance, il délivre | 08a05
constituer des infractions au livre IV du présent code | 08a05
attributions qu'il détient au titre du livre IV du | 08a05
présent livre. | 08a05
application du titre III du présent livre, sont portées | 08a05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 08a08
30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce : | 08a08
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 relative à la liberté des prix et de la concurrence ; | 01da02
son livre vert précité ; qu’aujourd’hui l’ensemble Vivendi/Canal Plus dispose d’une variété et d’une quantité | 00a04
Vu le livre IV du Code de commerce dans sa version issue de la loi n° 2008-776 du | 09a05
Vu le livreIV du code de commerce relatif à la liberté des prix de la concurrence et le décret n° 1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 00da04
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a46
manifestent expressément leur volonté de livrer leurs betteraves ou leurs cannes à une | 94a11
laquelle ils entendent livrer leurs betteraves ou leurs cannes'. | 94a11
livrent aux deux sucreries de Bourgogne. | 94a11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a30
dispose en effet que : « Le vendeur est tenu de délivrer la facture dès la réalisation de la vente | 09a30
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01a15
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence | 10a28
les volumes et caractéristiques des produits à livrer ; | 10a28
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a47
un montant de 45 millions de livres | 94a13
d'actions pour une valeur globale de 15 millions de livres. Ainsi, Omnicom est devenu, au | 94a13
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14a12
maison et de la hifi, des disques et du livre, les grandes surfaces spécialisées se sont fortement | 96a11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a17
121. En raison de leur pouvoir d’influence auprès des collectivités territoriales, les écoorganismes doivent délivrer, dans leur activité de conseil auprès des collectivités, une | 12a17
160. Dans ce contexte, rien ne paraît s’opposer à ce que les éco-organismes se livrent à des | 12a17
184. Les éco-organismes doivent délivrer, dans leurs activités de conseil auprès des collectivités | 12a17
Vu le livre IV du code de commerce ; | 07a11
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07a16
consommateurs. Ainsi, dans son arrêt en date du 11 mars 1993 relatif à la vente de livres par clubs, la | 98a23
livre, mais toujours réservés aux adhérents ", a considéré que les méthodes de distribution, telles que | 98a23
" la constitution et la fidélisation de la clientèle ", traduisent une " segmentation du marché du livre, | 98a23
livres par club. | 98a23
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06a05
réseau de l’opérateur de l’appelé qui sera ensuite chargé de délivrer le SMS jusqu’au | 06a05
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les | 04a14
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 11a18
présent article, les sociétés publiques locales sont soumises au titre II du présent livre | 11a18
[titre II relatif aux sociétés d’économie mixte du livre V de la première partie du code | 11a18
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15a17
dans sa totalité le titre VII du livre II du code de la route dans sa partie réglementaire. Les | 00a05
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 pris pour son | 03a13
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10a03
stockage, des camions citernes viennent livrer les différentes stations services installées sur | 10a03
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10a29
rapport annuel 2009, Google affirme avoir déjà numérisé 12 millions de livres et les | 10a29
de Google dans une numérisation massive des livres. | 10a29
autorisant le moteur en question à accéder automatiquement aux copies numériques des livres pour les | 10a29
« Relay.com est une plateforme de téléchargement de magazines, livres, bandes dessinées et logiciels | 10a29
les agents mentionnés à l’article L. 450-1 sont chargés en application du présent livre ». | 10a29
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 11a16
Vu le livre IV du code de commerce ; | 11a08
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02da02
livre IV du code de commerce ; | 02da02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a23
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 05a01
aux officines est assurée par un sous traitant (transporteurs, coursiers, La Poste ou grossistesrépartiteurs agissant uniquement en tant que livreurs) et représente ainsi un coût totalement | 05a01
médecin. Dans le livre « Pharmacologie et matière médicale homéopathique », les auteurs ont | 05a01
indications thérapeutiques liées et des exemples de traitements. La consultation de ce livre | 05a01
livre IV du code de commerce. | 05a01
Vu le livre IV du code de commerce, notamment son article L. 462-1, et le décret n° 86-1309 du | 01a11
Vu le livre IV du Code de commerce modifié ; | 09a07
Vu le livre IV du code de commerce et notamment ses articles L.430-1 à L.430-4 et le décret | 03a03
dans l’édition de livre, la radio et la télévision locale. | 03a03
n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de | 03a03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04a03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a31
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 14a05
développement durable, qui instruit et délivre les autorisations de dessertes intérieures | 14a05
délivrer ou refuser d’accorder l’autorisation demandée. | 14a05
transports et de la mer (DGITM) du ministère des transports, qui délivre des autorisations de | 14a05
diversification et, par conséquent, de se livrer à des pratiques de prix prédateurs sur les | 14a05
de délivrer les autorisations, mais aussi de régler les différends liés à | 14a05
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la | 09a53
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05a10
Vu le livre IV du code de commerce, notamment son article L. 462-4 ; | 13soa02
pour délivrer ou refuser d’accorder l’autorisation demandée. | 13soa02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 13a24
compétentes des États membres pourront délivrer ces AMM sur leurs territoires nationaux | 13a24
de l’AEM, laquelle délivre un avis qu’elle transmet à la Commission européenne. La | 13a24
informée 18. Le Comité des médicaments à usage humain de l’AEM délivre alors un avis sur la | 13a24
« lorsque le pharmacien d'officine délivre une spécialité sur présentation d'une prescription | 13a24
comme déjà mentionné, le pharmacien peut délivrer une spécialité figurant dans le groupe | 13a24
indiquant que l’Agence du médicament (aujourd’hui l’ASNM) peut désormais délivrer une | 13a24
pharmaceutiques stockent et livrent leurs produits généralement par le biais de dépositaires, | 13a24
laboratoires pharmaceutiques qui les livrent par le biais des dépositaires. Les produits sont | 13a24
délivrer au patient, bien que son métier reste principalement orienté vers le diagnostic. Afin | 13a24
peut également se livrer, d'ordre et pour le compte de pharmaciens titulaires d'officine ou de | 13a24
b. de livrer dans les vingt-quatre heures toute commande passée avant le samedi | 13a24
doit être en mesure de livrer la spécialité de référence et au moins une | 13a24
livrer à la même activité pour les marchandises autres que des médicaments figurant dans | 13a24
alinéa ne peut se livrer aux opérations d'achat, en son nom et pour son compte, et de stockage | 13a24
175. De même, les pharmaciens ont la possibilité de livrer les médicaments 169 au domicile des | 13a24
employés pouvaient préparer et livrer les commandes, rien ne s'opposait | 13a24
205. L’article 3, paragraphe 2, prévoit des dispositions sur les quantités maximales à délivrer au | 13a24
d’officine et hospitalières en Grèce, tout en refusant de livrer les grossistes grecs, parce que | 13a24
pour mission d’accompagner le pharmacien dans son métier. Ils délivrent désormais des | 13a24
les livrer. Une telle possibilité est en effet conforme à l’arrêté de marge dans sa rédaction | 13a24
691. En premier lieu, il est soutenu que seul le pharmacien d’officine est en mesure de délivrer un | 13a24
de délivrer un conseil efficace. Le fait qu’il ne dispose pas du titre de pharmacien, pour la | 13a24
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 02-689 du 30 avril 2002 pris pour son | 04a09
Vu le livre IV du code de commerce, notamment son article L. 462-1, le décret n° 86-1309 du | 02a11
délimitées. Elles gèrent un parc de plusieurs voitures, et se livrent, pour les plus importantes, à | 02a11
d’apprécier la régularité d’un comportement au regard d’autres textes que le livre IV du code de commerce | 02a11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05a15
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07a04
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03a17
dispositions du titre II du livre IV du code de commerce et notamment l'éventuelle | 03a17
que définies par l'article L. 430-1 du livre IV du code de commerce avec, pour résultante, | 03a17
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a22
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 15a16
NF, et de 12 organismes qu’elle mandate pour délivrer la marque NF dans leurs domaines | 15a16
l’organisme chargé de le délivrer ou une de ses filiales, ce que pensent aujourd’hui beaucoup | 15a16
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10a14
de fournir le même service ou de se livrer à la même activité sur le même territoire dans | 10a14
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06a07
d’articles d’artisanat, produits pour lesquels Max Havelaar ne délivre pas son logo. | 06a07
Dans la filière du café, par exemple, les prix de référence en dollars par livre | 06a07
Vu le livre IV du code de commerce, notamment ses articles L.461-4 et R.463-1 ; | 13a07
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15a07
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10a16
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a23
• la personne physique ou morale offrant des médicaments est habilitée à délivrer des | 12a23
ligne aux personnes déjà autorisées, dans leur Etat membre d’établissement, à délivrer des | 12a23
n°2011/62/UE impose de délivrer des médicaments respectant la législation de l’Etat | 12a23
Vu le livre IV du Code de commerce modifié ; | 09a06
propriétaires de la station service (carburants) ou du camion (fioul) qui délivre le produit au consommateur final. | 99a06
un produit pétrolier figurant sur la liste annexée à la présente loi ou livre à l’avitaillement des aéronefs un produit | 99a06
Toute personne qui met à la consommation ou livre à l’avitaillement des aéronefs, dans un département d’outremer, un produit pétrolier figurant sur la liste annexée à la présente loi est tenue de contribuer à la constitution et à | 99a06
considéré que l’UGAP est, « pour les opérations auxquelles elle se livre », soumise aux | 96a13
effectués par l’établissement sont soumis aux règles édictées par les livres Ier et II du code | 96a13
- 86 universités soumises au livre 2 du code des marchés publics, relatif aux marchés de l’Etat | 96a13
susmentionnée, au livre 3 du code des marchés publics relatif aux marchés passés au nom des | 96a13
L’instruction a établi que la société SIMIRE refusait de livrer d’autres « cataloguistes » que | 96a13
décidé de livrer ses propres articles ; | 96a13
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a07
les producteurs livrent en confiance cette production à l’organisation. En tant que membres de | 08a07
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et notamment | 05a13
préfectorale obtenue, est tenu de la délivrer à tout prestataire qui en fait la demande, dès lors que | 05a13
gestionnaires des aéroports – ADP à Roissy-CDG et Orly – délivrent alors des autorisations | 05a13
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version issue de la loi n° 2008-776 du | 11a09
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10a08
souhaitant livrer de l’électricité à un consommateur final, et leur duplication par un | 10a08
Vu le livre IV du code de commerce, et notamment ses articles L. 430-1 à L. 430-4, et le décret n° 86-1309 | 01a03
d'apprendre les règles du code de la route. Aujourd'hui, cette société et ses filiales se livrent à | 94a22
la diffusion musicale, des médias électroniques, enfin des clubs de livres. Sur ce dernier | 94a22
Vu le livre IV du Code de commerce ; | 10a07
grandes villes, par le biais d’un fonds d’un milliard de livres sterling qui sera financé par | 10a07
mise en œuvre d’une procédure contradictoire prévue au livre IV dudit code sont de nature | 10a07
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 07a01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 14a03
propriété, les producteurs livrent leur production à l’OP, celle-ci vend ensuite la totalité de la | 14a03
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01a13
" Syndicat du livre " du 29 février 2000, la cour a précisé qu’une entente anticoncurrentielle n’est constituée | 01a13
conditions susceptibles de conduire à l’application aux unes et aux autres des dispositions du livre IV du | 01a13
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 13a19
communique aux autorités administratives énumérées à l'annexe 4-6 du présent livre toute | 13a19
Vu le livre IV du code de commerce et le décret 2002-689 du 30 avril 2002 fixant ses | 03a21
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 14a04
auquel elle se livrera. | 14a04
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10a18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10a20
En second lieu, conformément à ses statuts, déposés en annexe à sa saisine, SyntecIngénierie est un syndicat professionnel régi par les dispositions du livre Ier de la deuxième | 10a20
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14a14
Vu le livre IV du Code de commerce ; | 11a05
téléphoniques ne sont pas définies à ce stade. L’ARCEP pourrait les préciser ou livrer des | 11a05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06a09
marché au cadran, de la manière suivante : "Les producteurs livrent leur récolte du jour dans | 06a09
Les expéditeurs souhaitent en réalité que les producteurs leur livrent leurs marchandises non | 06a09
au maintien de leur situation. Il a retenu : "Le fait que la CAHEB livre directement les | 06a09
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a45
appareils électro-acoustiques (+ 15 à 35 %), des livres (+ 20 à 25 %) ou des | 09a45
livrer à une réelle concurrence au bénéfice des consommateurs. L’Autorité rappelle à | 09a45
Vu le livre IV du code de commerce ; | 11a10
anormalement élevé sur le marché de gros. Par conséquent, une entreprise qui se livre à | 11a10
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 02a03
vins, lequel délivre l'autorisation de transfert. Cette décision autorise le demandeur à faire l'acquisition de droits | 02a03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a34
périmètre d’équilibre, le pouvoir de délivrer un agrément dont l’obtention constituera un | 12a19
opérateur privé la possibilité de délivrer des agréments à des opérateurs concurrents leur | 12a19
Le responsable d’équilibre pourrait avoir intérêt à refuser de délivrer l’agrément à | 12a19
délivrer l’agrément (ou lui imposer des conditions non justifiées) afin d’éliminer un | 12a19
propre périmètre d’équilibre, le pouvoir de délivrer un agrément dont l’obtention | 12a19
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 pris pour | 05a06
type loi de 1901 et les syndicats professionnels régis par le livre IV du code du travail. | 05a06
loue le matériel et le livre à domicile. | 96a03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06a15
réseau local de distribution permettant de livrer le gaz au client, activité pour laquelle ils sont | 06a15
pour livrer leurs clients potentiels. | 06a15
l’espèce, car l’ensemble des fournisseurs de gaz est confronté à un offreur unique pour livrer | 06a15
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a19
(2,5 %), livres/édition (5 %). | 09a19
films français et américains. Au demeurant, la surenchère à laquelle se livrent parfois les détenteurs de droits | 98a14
distribution de livres par club appartenait à un marché distinct de celui des autres canaux de distribution des | 98a14
livres (affaire France Loisirs). | 98a14
Le CSA délivre également les autorisations d’exploitation aux réseaux câblés. Ces derniers sont établis sous la | 98a14
Havas Interactive ; ceux de Havas Interactive sont : les éditeurs de presse et de livres du groupe Havas et des | 98a14
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant ses | 03a07
des dispositions du livre IV du code de commerce. Le rôle du Conseil de la concurrence, | 03a07
11. Le titre III du livre IV du code de commerce prévoit les conditions dans lesquelles une | 03a07
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07a13
de se produire que les banques se livrent à une certaine concurrence en prix dans la | 07a13
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10a10
même service ou de se livrer à la même activité sur le même territoire dans des | 10a10
Vu le livre IV du code de commerce et notamment l’article L. 410-2 dudit code ; | 00a23
huissiers de justice sont soumises aux dispositions du livre IV du code de commerce et que la faculté n’est | 00a23
Vu le livre IV du Code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la | 09a09
mesure où ils offrent les moyens de livrer un contenu radiodiffusé aux utilisateurs | 09a09
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a49
du 1er décembre 1986, devenu le livre IV du code de commerce | 03a01
Vu le livre IV du code de commerce, le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 03a01
décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d'application du livre IV du code de | 03a01
le biais de sa filiale française Hospitality Group France. Son activité consistait à se livrer, en | 03a01
pour un chiffre d'affaires annuel compris entre 2 et 4 millions de livres sterling. | 03a01
du livre IV du code de commerce ou des articles 81 et 82 du Traité des communautés | 03a01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et, | 05a23
être qualifiés au regard des dispositions du livre IV du code de commerce que dans le cas | 05a23
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a13
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10a27
commercialisation des images pour la publication de livres représente 40 % du chiffre | 10a27
certains manifestent des attentes spécifiques, comme les éditeurs de livres d’art qui ont | 10a27
Le livre blanc sur les services d’intérêt général du 12 mai 2004 (COM (2004) 374 final | 10a27
service ou de se livrer à la même activité sur le même territoire dans des | 10a27
autre entreprise de fournir le même service ou de se livrer à la même activité sur le même | 10a27
aux éditeurs de livres d’art, peuvent permettre d’éviter le recours aux fonds des musées ou | 10a27
de l’édition reposent sur une nomenclature (« beaux livres et beaux arts ») qui ne permet | 10a27
pas de distinguer avec précision la diffusion des livres d’art au sens strict, et qui n’intègre | 10a27
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a32
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 11a17
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre modifié pris pour | 01a18
Ils couvrent les opérations réalisées pour délivrer le produit au client à partir de la base de diffusion, et | 01a18
base de la société Cegedim n’étant pas établie, il n’est donc pas nécessaire de se livrer à une analyse | 01a18
laquelle se livre l’INSEE pour répondre à la même demande. Les tableaux suivants reposent sur | 01a18
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant ses | 03a12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 07a02
lieu de son domicile lui délivrera une attestation lorsque les conditions de validation seront | 07a02
justification, le préfet délivrera une attestation de reconnaissance de qualification. | 07a02
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l'ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00a29
Vu le livre IV du code de commerce et le décret 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les | 03a19
premières primes, délivre des notes de couverture, voire transmet le règlement du sinistre. | 03a19
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a24
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13a17
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14a10
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13a21
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15a04
années 1970. Les cours ont ensuite connu une hausse importante passant de 200 livres la tonne au début | 97a01
des années 1970 à 3 000 livres en 1977. Les prix élevés ont entraîné une extension des cultures avec pour | 97a01
partir de cette date on constate une légère remontée des cours aux environs de 1 000 livres la tonne. | 97a01
Les fabricants de chocolat livrent les différents pays de l'Union Européenne à partir d'un nombre limité | 97a01
d'unités de production. Le groupe Callebaut livre l'ensemble de l'Europe à partir de ses deux unités de | 97a01
tendance à livrer les utilisateurs européens à partir d'un nombre limité de centres de production. | 97a01
Vu le livre IV du code de commerce, notamment ses articles L. 420-4, I, 1° et L. 462-1, le décret n° 2002689 du 30 avril 2002 fixant ses conditions d’application et le code rural, notamment son article L. 611-4 ; | 02a12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a38
Vu le livre IV du code de commerce, notamment son article L. 462-1, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01a01
opérateurs présents sur le marché et sur la concurrence à laquelle ils pourront se livrer avec Cegetel Entreprises sur le marché de détail | 01a01
des mobiles, apparaissent sur le marché de la téléphonie fixe, les opérateurs finançant la concurrence qu’ils livrent à France Télécom sur | 01a01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07a17
adressés tels que les livres, catalogues, journaux ou périodiques ne font pas partie des envois de | 07a17
livrent directement les centres de traitement d’Adrexo. Adrexo octroie également une | 07a17
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a15
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 02-689 du 30 avril 2002 fixant ses | 04a21
national (le livre IV du code de commerce) ou du droit communautaire (articles 81 et 82 du | 04a21
saisine contentieuse et la mise en œuvre d’une procédure contradictoire prévue au livre IV | 04a21
Vu le livre IV du code de commerce modifié et notamment son article L. 462-4 ; | 11soa01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 03a15
du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce relatif à la | 03a15
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14a16
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03a02
une pratique anticoncurrentielle contraire aux dispositions du livre IV du code de | 03a02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a48
Effectif des livreurs | 09a48
livreurs par | 09a48
Vu le livre IV du code commerce et, notamment, l'article L. 410-2 dudit code, et le décret | 02a09
conditions d'application du livre IV du code de commerce ; | 02a09
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 16a01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, notamment son article L. 462-1, et le décret n° 861309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour application de l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 ; | 00a30
la régularité d’un comportement au regard d’autres textes que le livre IV du code de commerce et des articles 81 et 82 du traité de | 00a30
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a06
celui-ci en dehors du champ d’application des dispositions du livre IV du code de | 08a06
mentionnée au premier alinéa [l’autorité compétence pour délivrer des permissions | 08a06
maison et de la hifi, des disques et du livre, les grandes surfaces spécialisées se sont fortement | 97a14
Vu le livre IV du code de commerce ; | 16a02
Vu le livre IV du code de commerce ; | 11a07
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a12
professionnel, régi par les dispositions du livre IV du code du travail, qui a pour objet | 12a12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10a19
du titre Ier du livre II du code du cinéma et de l’image animée correspondant aux | 10a19
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 01a12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a20
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 pris pour son | 04a02
procédure pleinement contradictoire, conformément aux dispositions du titre VI du livre IV | 04a02
matière de prix de l'ordonnance du 1er décembre 1986, aujourd'hui codifiée au livre IV du | 04a02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10a01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05a05
c’est-à-dire l’industriel qui livre ses marchandises, les palettes dont il a besoin, dans le format souhaité, sur la | 00a17
base d’une commande effectuée par ce client la semaine n - 1 pour la semaine n. Le gestionnaire de flux livre | 00a17
circuit, de façon à livrer les industriels dont les établissements sont les plus proches possible de l’entrepôt du | 00a17
industriels qui livrent des produits de grande consommation à rotation rapide (agro-alimentaire et produits de | 00a17
se livrer à une politique agressive. | 00a17
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a15
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a28
grand public (cas de la Fnac) ou des livres (cas de Virgin et Cultura). | 09a28
membres du SDLC. La FEVAD a signé les accords dérogatoires des secteurs du livre et du | 09a28
configuration de marché pour le livre et aux mêmes opérateurs, l’Autorité a d’ailleurs | 09a28
FEVAD lors de son avis relatif à l’accord dérogatoire conclu pour le livre (09-A-08). | 09a28
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03a05
Vu le livre IV du code de commerce et notamment son article L. 462-2 ; | 16a04
sont prévues au chapitre Ier du titre II du livre II du code de la route. | 16a04
candidat, actuellement fixé à 23 livres sterling (31 euros) pour le passage de l’examen | 16a04
l’analyse à laquelle se livre la Commission lorsqu’elle examine un projet de concentration. | 00a02
application des dispositions du titre III du livre IV du code de commerce (avant sa | 04a07
Vu le livre IV du code de commerce, et notamment ses articles L. 430-1 à L. 430-4, et le | 04a07
est nécessaire pour livrer tous les débits de boissons de France. En effet, le fonctionnement | 04a07
limitées, les entrepositaires-grossistes délivrent des petites quantités de bouteilles en même | 04a07
Un camion livre une vingtaine de cafés. | 04a07
1er décembre 1986, codifiées au livre IV du code de commerce ont été remplacées par de | 04a07
que codifiée au livre IV du code de commerce, indique clairement que la prescription | 04a07
151. L’entrepositaire-grossiste livre ses clients cafés, hôtels ou restaurants en boissons. La | 04a07
Heineken souligne le fait que les entrepositaires-grossistes livrent l’ensemble des boissons | 04a07
verre, l’entrepositaire-grossiste livre donc le CHR au moins une fois par semaine33. | 04a07
est financé par l’entrepositaire-grossiste. Une fois son choix porté sur un entrepositairegrossiste, le point de vente se fera livrer pour les autres boissons, par ce distributeur. | 04a07
commandent les marques choisies par le groupe et se font livrer par le réseau de | 04a07
pas économiquement rentable pour lui d’aller livrer les points de vente. Au surplus, les | 04a07
laquelle elle livre des points de vente. | 04a07
livrent moins de 1 500 hl de bières en fûts. En effet, ces acteurs du marché ne sont pas | 04a07
susceptibles de livrer une concurrence efficace aux réseaux intégrés. | 04a07
que France Boissons détenait avant 1997, et qui livre la bande côtière du marché pertinent ; | 04a07
224. Kronenbourg possède 4 entrepôts Elidis qui livrent le marché de Dieppe : Elidis Eu, Elidis | 04a07
2000, ils livrent plus de [secret d’affaires] de fûts de bière, soit une part de marché de | 04a07
1995, et qui livre près de [secret d’affaires], soit plus de [secret d’affaires] du marché. | 04a07
livre [secret d’affaires] sur la zone et distribue majoritairement des bières Interbrew. | 04a07
toute participation minoritaire détenue par un brasseur et qui livre près de [secret | 04a07
entrepôt sur la zone, Ferrare, situé à Valentigney (25), près de Montbéliard, qui livre | 04a07
située à une quarantaine de kilomètres au nord ouest de Belfort et de Montbéliard ne livre | 04a07
Bouchet, qui livrent [secret d’affaires] de bières (tous contenants confondus) dans la zone, | 04a07
distributeur installé à Grenoble, acquise en 1999. Ce distributeur livre au total entre [secret | 04a07
Roux, acquis en 1998, qui livre près de [secret d’affaires] de bières. D’après ces éléments, | 04a07
livrent les distributeurs pour obtenir l’approvisionnement d’un café. Les distributeurs | 04a07
de continuer à livrer d’autres marques que celles de leurs brasseurs. | 04a07
- le groupe de la Cité, détenu à 68 p. 100, se situant uniquement sur le marché du livre; | 93a13
Vu le livre IV du code commerce et, notamment, l'article L. 462-1 dudit code, et le décret | 03a06
n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d'application du livre IV du code de | 03a06
presse figurant à l'article L. 4 du chapitre II du livre premier du code des postes et | 03a06
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 00a26
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04a18
déréférencement s’ils continuent à livrer l’un de ses concurrents constitue une pratique | 04a18
La Cour d’Appel de Paris a précisé, dans un arrêt « Syndicat du livre » du 29 février 2000, | 04a18
Dans son livre vert sur les marchés publics dans l’Union Européenne adopté le 27 novembre 1996, la Commission affirmait : " les | 99a16
Vu le livre IV du code de commerce modifié et notamment son article L. 462-4 ; | 11soa02
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 02a02
national de la cinématographie peut délivrer un agrément sans saisir la commission". | 02a02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 07a03
les conditions d’application du livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la | 07a03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06a06
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 14a01
en cas de rachat de la citerne, limitent la propension des fournisseurs de propane à se livrer | 14a01
du livre IV du code de la santé publique (médecin, chirurgien-dentiste, sage-femme ou | 95a07
distinction opérée trouve son fondement dans le livre III, titre II, chapitre 2, section 2 du code | 95a07
Vu le livre IV du code de commerce ; | 09a43
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 13a01
Vu le livre IV du code de commerce modifié et notamment son article L.462-4 ; | 10soa02
Vu le livre IV du code du commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant ses | 03a14
Vu le livre IV du code de commerce ; | 09a51
livre II de la troisième partie du code des postes et télécommunications, dans lequel l'article D. | 96a15
de démarrage destinées au secteur du renouvellement (19,4 millions de livres sterling de | 95a08
millions de livres sterling de chiffre d'affaires en 1992-1993). Le chiffre d'affaires réalisé, en | 95a08
- Gemala, dont l'activité s'étend au Royaume-Uni (où elle livre la société Ford en | 95a08
première monte) et à la Suède, pays dans lequel la société Gemala livre des batteries | 95a08
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et notamment | 06a02
(télévision, radio, édition de livres, édition de magazines, édition musicale, services média et clubs | 06a02
de livres et de musique), présent dans 63 pays. En France, le groupe Bertelsmann est présent sur | 06a02
S’agissant de l’activité « clubs de livres », le groupe Bertelsmann a acquis, en octobre 2001, le | 06a02
2001, Affaire n° COMP/M. 2562) dont la principale activité est la vente en clubs de livres, de | 06a02
activité est la vente en clubs de livres. Par ailleurs, France Loisirs a conclu avec 63 libraires | 06a02
des livres du catalogue « club de livres » de France Loisirs. | 06a02
traditionnelle de livres, ventes de livres par club avec la présence d’un espace dédié à France Loisirs | 06a02
l’enseigne Privat. Ces librairies vendent des livres, de la papeterie, des produits multimédias et de la | 06a02
de livres reliés aux bibliothèques. | 06a02
loisirs (livre, musique, vidéo, multimédia, papeterie et presse), sous les enseignes Forum Espace | 06a02
secteurs du livre, des articles de papeterie, des articles de presse et des produits de divertissement | 06a02
A. – Les marchés du livre | 06a02
De l'auteur au lecteur, le livre suit un circuit, la « chaîne du livre », qui fait intervenir plusieurs | 06a02
remise négociée : il s’agit de la vente de livres aux revendeurs. Le diffuseur assure, pour le compte | 06a02
des éditeurs, la promotion des livres (hors livres scolaires) inscrits au catalogue des éditeurs, tant | 06a02
livres à la clientèle. Ceci inclut le stockage des ouvrages, la saisie et le contrôle des commandes, la | 06a02
grossistes pour les plus petits d’entre eux. Les détaillants commercialisent les livres auprès du | 06a02
consommateur final : il s’agit de la vente de livres au détail. | 06a02
Le secteur du livre a déjà été examiné par les autorités de concurrence tant communautaire | 06a02
pertinents suivent la « chaîne du livre ». | 06a02
langue originale de l’œuvre et selon les catégories de livres concernées) et les marchés secondaires, | 06a02
2. Les marchés de la vente de livres par les éditeurs aux revendeurs | 06a02
grossistes) et selon les grandes catégories de livres (littérature générale, jeunesse, beaux livres, | 06a02
évolutions récentes. Dans la présente affaire, l’ensemble des catégories de livres est concerné. Ces | 06a02
3. Le marché de la vente de livres aux collectivités | 06a02
4. La vente de livres aux consommateurs finaux | 06a02
livres par club retenue par le Conseil de la Concurrence dans sa décision n° 89-D-41 du | 06a02
question de la substituabilité, du point de vue des consommateurs, de la vente de livre par club avec | 06a02
clubs fait que la vente à distance cesse d’être la forme exclusive d’acquisition des livres des clubs. | 06a02
du marché pertinent à l’ensemble des activités de vente de livres à distance ne modifierait pas les | 06a02
Le marché de la vente de livres traditionnelle a une dimension locale, même s’il ne faut pas ignorer, | 06a02
marché au niveau national, alors que celui de la vente en club de livres a une dimension nationale, | 06a02
Le disque suit donc une « chaîne » assez comparable à celle du livre, ce qui conduit à des | 06a02
définir par analogie avec ceux du livre, sans qu’il soit a priori nécessaire de les segmenter selon la | 06a02
du livre. Par ailleurs, ces marchés pourraient être segmentés selon le type de produits multimédias | 06a02
(contrairement au secteur du disque ou du livre) ne sont des commerçants traditionnels qui achètent | 06a02
les conditions d'application du livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la | 06a02
marchés du secteur des clubs de livres, de nombreux marchés connexes sur lesquels Alsatia est | 06a02
en club de livres, des effets de levier sur les marchés amont, aval ou connexe que sont les marchés | 06a02
de l’approvisionnement en livres par les revendeurs, de la vente traditionnelle de livres au détail et | 06a02
En matière de livres, Bertelsmann, à travers France Loisirs et Grand Livre du Mois, est présent en | 06a02
marginaux. En effet, en 2004, France Loisirs a édité 13 livres sur 876 nouveaux titres édités en | 06a02
a) L’approvisionnement en livres des librairies | 06a02
Bertelsmann, via ses librairies traditionnelles (Place Média et Privat) et ses clubs de livres (qui | 06a02
achètent aussi des livres auprès des éditeurs), est un acheteur sur le marché de l’approvisionnement | 06a02
en livres par les revendeurs auprès des éditeurs. Alsatia, notamment avec le réseau des librairies | 06a02
de marché inclut les achats des clubs de livres de France Loisirs, qui, dans le cadre de leur activité | 06a02
club, achètent aussi des livres qu’ils revendent en l’état), ce qui la place derrière la Fnac et les | 06a02
diffuseurs-distributeurs de livres, dont les plus importants sont Hachette, Interforum et Sodis. En | 06a02
l’issue de l’opération, leader sur le marché de l’approvisionnement en livres pour les librairies de | 06a02
présent sur ce marché via ses réseaux de librairies traditionnelles et ses clubs de livres. Alsatia est | 06a02
la vente au détail de livres, de produits multimédias, d’articles de papeterie et de presse. Alsatia, | 06a02
livres, moins de 1 % pour la vente de produits préenregistrés, moins de 22 % pour la vente de presse | 06a02
(Carrefour, Auchan, Leclerc), ou à des réseaux tels que Decitre et Gibert Joseph pour les livres ou | 06a02
dans la vente de livres et d’articles de papeterie. En revanche, le rayon multimédia de la librairie | 06a02
livres et des supermarchés pour la papeterie (qui représentent 70 % des ventes d’articles de | 06a02
partenaire de France Loisirs. Ces deux magasins sont présents dans la vente de livres, de produits de | 06a02
partenaire de France Loisirs. Ces deux magasins sont présents dans la vente de livres et d’articles de | 06a02
zones concernées, sur lesquelles existent, par ailleurs, d’autres points de vente de livres au détail. | 06a02
de la vente en club, tant pour les livres que pour les produits de divertissement préenregistrés. La | 06a02
position dominante de France Loisirs dans le secteur des clubs de livres a été soulignée, en 1989 et | 06a02
de la vente en club de livres où le groupe est, depuis l’acquisition de Grand Livre du Mois en 2005, | 06a02
Cependant, si Bertelsmann est en monopole sur le marché de la vente en club de livres et a une forte | 06a02
c) Les marchés de la vente de livres aux collectivités | 06a02
fourniture de livres reliés aux bibliothèques. Ce groupe y est également présent, via le club France | 06a02
1. Dans le secteur des livres | 06a02
Compte tenu du monopole du groupe Bertelsmann dans le secteur des clubs de livres, il convient de | 06a02
marché, ni de porter atteinte à la concurrence dans le secteur de la vente traditionnelle de livres, soit | 06a02
en club de livres pour étendre sa position dominante sur les marchés connexes ou verticalement | 06a02
d’édition secondaires, sur l’approvisionnement en livres par les revendeurs | 06a02
négociations relatives à l’approvisionnement en livres des librairies que détiendra le nouvel | 06a02
l’approvisionnement en livre des revendeurs de niveau 1 et 2 (1 167 millions d’euros). Il est donc | 06a02
livres au détail, sur le marché de la vente en club de livres | 06a02
Le groupe Bertelsmann étant en monopole sur le marché national de la vente de livre en club depuis | 06a02
ce marché de la vente de livres en club et donc à conforter la position de monopole du groupe sur ce | 06a02
présentait pour lui serait d’installer des points de vente de livres Club France Loisirs dans les | 06a02
l’opération ne mettrait pas un éventuel entrant sur le marché de la vente de livre club dans | 06a02
devenu peu attractif pour un nouvel entrant. De plus, le marché de la vente de livres en club est un | 06a02
d’édition, sur le marché de la vente de livres au détail | 06a02
France Loisirs, intervenant en qualité d’éditeur, fixe le prix de vente de ses livres aux | 06a02
livres). | 06a02
que, du fait du nombre très limité des livres concernés, l’avantage concurrentiel ainsi conféré aux | 06a02
faible part des ventes de ces livres ([0-10] %) par le groupe. Ces exclusivités sont essentiellement | 06a02
livres sur le marché de la vente de livres au détail | 06a02
ce marché de détail, au travers de la loi sur le prix du livre de 1981, dite « loi Lang ». De fait, la | 06a02
doit faire face à la concurrence de grands groupes et de formes de vente de livres dans des points de | 06a02
ensemble sur le marché de la vente au détail de livres à la suite de l’opération (moins de 6 %), ce | 06a02
à ces librairies de diversifier leurs sources de revenu, l’effet sur les ventes traditionnelles de livres | 06a02
négative. De plus, les clientèles des clubs de livres et des librairies traditionnelles apparaissent | 06a02
adhérents France Loisirs achètent occasionnellement des livres dans les librairies où sont implantés | 06a02
représente le principal lieu d’achat de livres en dehors des achats club que pour 1 % des adhérents. | 06a02
A l’inverse, la clientèle des librairies ne pourra acheter de livres dans les « corners » France Loisirs | 06a02
suivantes dans les accords conclus ou renouvelés avec les clients et à s’abstenir de se livrer à des pratiques restrictives unilatérales | 99a14
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14a13
autres avantages, de se livrer à des opérations de démarchage sous quelque forme que ce soit, soit | 97a12
Tenue de livres de comptes | 97a12
maladie dont il relève et s'adresse à un prestataire de services qui lui loue le matériel et le livre | 94a28
d’alternative à l’utilisation du réseau des distributeurs en place pour livrer leurs clients. | 05a14
de leurs fournisseurs, lesquels livrent également des marchandises à de nombreux autres | 94a16
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06a21
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 modifié | 06a17
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 03a04
dossier dans le cadre d'une procédure contradictoire et délivre un avis indépendant de celui de | 03a04
livre s'appliquent à toutes les activités de production, de distribution et de services." | 03a04
L'article L. 511-4 du code monétaire et financier dispose, quant à lui, que le livre IV du code | 03a04
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a29
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la | 12a13
plus large, des services de radiodiffusion, destinés à livrer un contenu radiodiffusé aux | 12a13
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a21
concurrent. Les réseaux qui souhaitent s’étendre peuvent alors se livrer à une concurrence très | 09a21
code civil, livre III, titre XIII ". | 98a08
droit de livrer à la consommation les produits obtenus et d'importer ou d'acheter sous douane | 91a04
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 pris pour son | 02a10
Vu le livre IV du code de commerce ; | 09a42
Vu le livre IV du code de commerce modifié et notamment son article L.462-4 ; | 10soa01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04a11
sécurité, ne peuvent se livrer continuellement à des arbitrages entre les tarifs de cession et | 04a11
d'autorisation relevant de sa compétence, de délivrer les autorisations et de recevoir les | 96a04
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 02-689 du 30 avril 2002 fixant ses | 04a01
livre IV du code de commerce ou les articles 81 et 82 du Traité des communautés | 04a01
mise en oeuvre d'une procédure pleinement contradictoire, prévue par le livre IV du code | 04a01
pâtes textiles mise sur le marché est faible. Le groupe Ingefico livre environ 2 000 tonnes de sa production à | 98a01
Vu le livre IV du Code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 02a06
Vu le livre IV du code de commerce, et en particulier son article L. 462-1, et le décret n° 86-1309 du | 01a14
titre VI du livre IV du code de commerce sont de nature à conduire à une appréciation de la licéité de la | 01a14
- comptes, livrets, bons d’épargne de La Poste, et autres produits d’épargne ; | 96a10
- le relevage, le transport, et la distribution des objets de correspondance, de livres et de la | 96a10
commerciale des livrets A et B ainsi que des autres produits d’épargne de la C.N.E. | 96a10
de la Caisse nationale d’épargne (en 1994, 4,1 milliards de francs pour la gestion des livrets A | 96a10
On distingue parmi les produits d’épargne à taux administré, le livret A dont La Poste et les | 96a10
Le livret A, qui ne peut être souscrit auprès des banques, est défiscalisé et limité par un | 96a10
plafond de dépôts de 100 000 F. Une même personne ne peut détenir qu’un seul livret A. Les | 96a10
En 1991, les encours moyens de La Poste au titre du livret A étaient de 266,9 milliards de | 96a10
En dépit de cette légère augmentation de part de marché, la décollecte sur le livret A est | 96a10
et la fin du mois de mai 1996, la décollecte constatée par La Poste sur ce livret est de | 96a10
Il existe un livret similaire au livret A, distribué exclusivement par le Crédit mutuel : le | 96a10
« livret bleu », qui répond aux mêmes conditions de plafonnement, de rémunération et de | 96a10
défiscalisation. Depuis 1991, la collecte de ce livret est centralisée auprès de la Caisse des | 96a10
Le livret B, à la différence du livret A, peut être souscrit auprès de toutes les banques. Il n’est | 96a10
Les fonds centralisés par La Poste sont, comme pour le livret A, utilisés au financement du | 96a10
En 1991, les encours moyens de La Poste au titre du livret B étaient de 13,7 milliards de | 96a10
Les encours moyens des banques A.F.B. à ce titre (livret bancaire) étaient en 1994 de | 96a10
Depuis le 1er janvier 1996, le même mouvement de décollecte observé sur le livret A s’opère | 96a10
sur le livret B dont le taux de rémunération a lui aussi été abaissé à 3,5 %. | 96a10
les livrets d’épargne populaire créés par la loi du 27 avril 1982, les CODEVI (comptes pour le | 96a10
développement industriel), institués par la loi du 8 juillet 1983, et les comptes et livrets | 96a10
Le livret d’épargne populaire (LEP) ne peut être souscrit que par les personnes payant au plus | 96a10
défiscalisation. Les fonds recueillis sur ces livrets ouverts auprès de La Poste sont totalement | 96a10
la politique de la ville. Les encours des banques A.F.B. au titre de ce livret étaient de | 96a10
abaissé avec ceux des livrets A et B à 3,5 % ; il est défiscalisé et son plafond est de 30 000 F. | 96a10
Le livret jeune, créé par décret du 2 mai 1996, est réservé aux épargnants de 12 à 25 ans ; les | 96a10
livret A dans la mesure où, défiscalisé, il bénéficie d’un taux supérieur à ce dernier (4,75 %) | 96a10
on dénombrerait déjà plus de 6 millions de détenteurs du livret jeune ; environ un million de | 96a10
ces livrets auraient été ouverts à La Poste et près de 2 millions auprès des banques A.F.B. | 96a10
(1) Pour les banques, il s’agit du livret bancaire. | 96a10
catégories plutôt favorisées de la population, les détenteurs de livrets d’épargne de la C.N.E. | 96a10
sont en majorité des personnes de condition modeste. Sur les 20 millions de livrets A gérés | 96a10
l’ouverture d’un livret A de la C.N.E., utilisé comme un compte courant, voire comme un | 96a10
familiales, RMI, allocations de chômage, etc...). La gestion de ces « livrets sociaux » | 96a10
(1 400 000 livrets de ce type) représenterait un coût élevé - selon La Poste, le surcoût est de | 96a10
1,2 milliard de francs par an - car ce sont des livrets dont le solde moyen est très faible mais | 96a10
réduite pour la gestion de leurs comptes ou de leurs livrets d’épargne, et même en contribuant | 96a10
crédit - sauf en ce qui concerne le livret A dont la Caisse nationale d’épargne et les caisses | 96a10
le compte de l’Etat. La plus grande partie des fonds provenant des livrets A et B sert au | 96a10
commission perçue par La Poste au titre des livrets A et B est égale à 1,5 % des encours | 96a10
fonds du livret A une rémunération inférieure (entre 1,15 et 1,25 % des dépôts - article 51 du | 96a10
Enfin, il convient de noter que de longue date, les banques demandent que le livret A, faisant | 96a10
voie de la banalisation du livret A a été franchie récemment avec la création du livret jeune, | 96a10
sur lequel s’est reportée une partie de l’épargne jusque là déposée sur le livret A en raison du | 96a10
que le livret jeune constitue une brèche dans le monopole du livret A, il ne représente encore | 96a10
plafonné à 10 000 F (100 000 F pour le livret A) et ne peut être ouvert avant 12 ans (dès la | 96a10
naissance pour le livret A). Selon La Poste, le livret jeune serait avant tout pour les banques | 96a10
cause, les incidences de la création du livret jeune sur l’orientation de l’épargne ne pourront | 96a10
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant ses | 03a08
s’applique sans préjudice des dispositions du livre IV du code de commerce, son président | 03a08
préjudice des dispositions du livre IV du code de commerce, comme c’est désormais le cas, | 03a08
concentration vis-à-vis du titre III de ce livre. Sur le modèle des relations entre le Conseil de | 03a08
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a14
l’ANSES (voir cotes 540 à 608, ou 517 à 522), qui délivre les AMM. | 12a14
officine ouverte », les vétérinaires reprochant aux pharmaciens de délivrer des | 12a14
distribution en gros, détenir et délivrer à leurs membres, pour l'exercice exclusif de leur | 12a14
toujours d'ordonnances alors qu'ils en ont l'obligation, les pharmaciens délivrent sans | 12a14
prescrire ou à délivrer des médicaments des primes, des objets ou produits quelconques ou | 12a14
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10a04
Code de commerce, introduisant le livre IV relatif à la liberté des prix et de la | 10a04
concurrence, dispose : « Les règles définies au présent livre s’appliquent à toutes les | 10a04
hi-fi, des disques et du livre, les grandes surfaces spécialisées se sont fortement développées depuis une | 97a04
par ailleurs 15 % des ventes de matériel de sport, 30 % de la maroquinerie et 27 % des livres. Les résultats | 97a04
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07a05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 11a20
informations relatives à leurs sites radioélectriques pour leur délivrer un accord | 11a20
communication portant sur le livre numérique (considérant 73). | 11a20
l’application CARTORADIO existante, c’est le fait de délivrer une information | 11a20
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 13a02
mise en œuvre d’une procédure contradictoire prévue au livre IV dudit code sont de nature | 13a02
Vu le livre IV du code de commerce, et notamment ses articles L 430-1 à L 430-4, et le décret | 02a04
délivre un acte, ce qui n’est pas obligatoire. Par ailleurs, l’institution des huissiers pilotes | 95a02
Vu le livre IV du code de commerce ; | 09a44
entreprise de fournir le même service ou de se livrer à la même activité sur le même | 09a44
Vu le livre IV du code de commerce modifié et notamment son article L. 462-4 ; | 16soa01
gestion et délivre, en particulier, les autorisations d’occupation à usage commercial, avec | 04a19
lorsqu’elle délivre des autorisations d’occupation du domaine public communautaire pour | 04a19
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a37
création des multiplexes est soumise à la commission départementale d’équipement cinématographique, compétente pour délivrer une | 98a12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a11
II. - Analyse concurrentielle des options dégagées dans le livre blanc | 99a15
b) Les dispositions du livre blanc | 99a15
Le livre blanc rappelle que " la progressivité de l’ouverture est cohérente avec la nécessité d’éviter que les | 99a15
Les problèmes soulevés par l’éligibilité tiennent, d’une part, au taux d’ouverture minimal suggéré par le livre | 99a15
Le livre blanc semble retenir l’éligibilité partielle des distributeurs, pour approvisionner leur seule clientèle | 99a15
Le livre blanc pose la question de l’avenir de ces monopoles, pour les clients non éligibles. | 99a15
22 % du gaz naturel consommé en France. CFM livre 330 clients industriels importants qui représentent | 99a15
S’agissant du réseau de transport existant, le livre blanc pose la question d’un transfert de propriété du réseau | 99a15
Le livre blanc semble suggérer que chaque transporteur ait son propre gestionnaire de réseau. | 99a15
La prestation minimale attendue des gestionnaires de réseaux consiste dans l’obligation de livrer, sans | 99a15
S’agissant du droit positif, le livre blanc semble minimiser la portée de l’ouverture à la concurrence de la | 99a15
entendues de manière plus souple. De plus, le livre blanc expose que l’obligation de l’extension de desserte | 99a15
Les dispositions du livre blanc | 99a15
Le livre blanc propose d’inscrire dans la loi une définition des missions de service public dévolues à GDF, à | 99a15
Le livre blanc | 99a15
l’établissement " se livre à d’autres activités économiques à la double condition " : | 99a15
services de distribution ; GDF ne peut donc pas se livrer aux activités dites " en aval du compteur ". | 99a15
b) Dispositions du livre blanc | 99a15
Le livre blanc expose que GDF devrait pouvoir offrir aux clients éligibles des services accompagnant le gaz. | 99a15
La directive et le livre blanc ne contiennent aucune disposition d’ordre statutaire ou social. Il semble | 99a15
2. Le livre blanc | 99a15
Le livre blanc rappelle quelles devraient être les caractéristiques de la régulation du secteur (articulation avec | 99a15
Vu le livre IV du code de commerce et notamment ses articles L. 461-4 et R. 461-9 ; | 14a02
Vu le livre IV du code de commerce ; | 12a05
historiques comme celle concernant le livret A, par exemple » (paragraphe 68). | 12a05
électrique néerlandaises, ayant pour obligation de livrer de l’électricité aux sociétés de distribution | 98a05
de livrer l’électricité à leurs établissements et filiales. | 98a05
Les producteurs nationaux ou étrangers autorisés à livrer de l’électricité aux consommateurs éligibles ainsi | 98a05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06a14
- la signature d'une convention par laquelle le fournisseur s'engage à délivrer, renouveler | 90a04
personne qui doit délivrer l'appareil. | 90a04
Le nombre des établissements qui délivrent des orthèses et des prothèses est estimé à 185. Ils | 90a04
280 millions de francs. Parmi les entreprises qui adhèrent à l'Ufop, 90 p. 100 délivrent, outre | 90a04
ailleurs, l'Ufop estime à 120 le nombre des établissements qui délivrent avec plus ou moins de | 90a04
tiers seulement délivre du matériel médical, et quelques spécialistes. | 90a04
Les orthoprothésistes qui délivrent, outre des orthèses et des prothèses, des véhicules pour | 90a04
le cas où les centres intégrés desdits hôpitaux ou établissements délivreraient habituellement | 90a04
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13a23
rareté. Cette rareté est entretenue par la Préfecture de police qui délivre les nouvelles | 13a23
magasins (livreurs, magasiniers, personnels de nettoyage, caissières). La démarque inconnue | 95a14
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a04
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15a14
Le livre 1er, titre 1er du code de la santé publique et les règlements sanitaires départementaux édictent les | 98a02
S’agissant du code rural, le livre II " Des animaux et des végétaux " vise les animaux dangereux et errants | 98a02
l'exercice clos le 28 février 1992 s'élève à 181,9 millions de livres sterling. | 92a11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a18
autorisées ou habilitées à délivrer des médicaments au public, les États membres | 12a18
et continu de ce médicament pour les pharmacies et les personnes autorisées à délivrer des | 12a18
l’obligation de livrer dans les vingt-quatre heures toute commande passée avant le samedi | 12a18
d’officine et hospitalières en Grèce, tout en refusant de livrer les grossistes grecs. GSK | 12a18
concurrence a déjà considéré que le refus pour un laboratoire de livrer un distributeur en | 12a18
142. Le projet de décret pourrait notamment prévoir qu’afin de pouvoir livrer un distributeur en | 12a18
seront informés au moment de la commande, c’est-à-dire avant même de livrer le grossisterépartiteur, des volumes de produits destinés à l’exportation ainsi que des pays de | 12a18
et continu de ce médicament pour les pharmacies et les personnes autorisées à délivrer des | 12a18
grossistes-répartiteurs de les livrer suscite certaines inquiétudes, lesquelles ont déjà été | 12a18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 13a08
déployer de manière rentable, et sur lequel ils ont pu jusqu’à présent se livrer une | 13a08
d’accueil pour délivrer une partie des services offerts à ses clients. Cette dépendance | 13a08
dégrader ou affaiblir. Elle livre sa grille de lecture, inspirée des lignes directrices | 13a08
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14a09
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 01a06
l'article L. 420-2 du livre IV du code de commerce. Les pratiques en cause concernent non | 01a06
dispositions de l'article L. 420-2 du livre IV du code de commerce. | 01a06
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a12
seulement transmises au régulateur, qui devrait être le CNC déjà chargé de délivrer les | 08a12
Vu le livre IV du code de commerce ; | 12a02
mise en œuvre d’une procédure contradictoire prévue au livre IV dudit code sont de nature | 12a02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04a06
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13a14
sécurité ferroviaire (EPSF), chargé de délivrer les autorisations requises pour | 13a14
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04a23
suivie d'une procédure contradictoire, prévue par le livre IV du code, sont de nature à | 04a23
champ d’application des dispositions du livre IV du Code de Commerce ». Il est donc | 04a23
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14a07
entrant sur le marché ne disposent aujourd'hui d'aucune alternative pour livrer leurs clients. Le | 03a16
Vu le livre IV du code de commerce ; | 16a05
Vu le livre IV du code de commerce, relatif à la liberté des prix et de la concurrence, le décret n° 86-1309 | 02da01
livre IV du code de commerce ; | 02da01
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a03
Il collecte le trafic en provenance des diverses boucles locales et le livre au fournisseur de | 08a03
livre l’appel en un point d’interconnexion. | 08a03
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, fixant les | 01a05
L'article 41-4 de la même loi dispose que : "En application du livre IV du code de commerce, le ministre | 01a05
"La section 4 du chapitre Il du titre 1er du livre Il du code des postes et télécommunications est complétée | 01a05
"Il est inséré, après le 2° du II de l’article L. 36-8 du chapitre IV du titre 1er du livre II du code des postes et | 01a05
financières qu’il détermine, alors qu’il délivre des licences permettant à des opérateurs d’y intervenir et qu’il | 01a05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 07a07
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 13a06
Vu le livre IV du code de commerce, et notamment ses articles L. 430-1 à L. 430-7, et le décret n° 86-1309 | 02a07
Vu le livre IV du code de commerce, et notamment ses articles L. 430-1 à L. 430-4, et le décret n° 86-1309 | 01a02
livrent les grandes stations des Alpes. | 01a02
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14a18
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a01
pratiqués par les magasins Franprix. En fait, la concurrence que se livrent les | 12a01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 07a10
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 du | 01da05
mise en concurrence, l’exploitation de lignes de transports publics, lorsqu’une régie se livre à une | 99a11
Vu le livre IV du code de commerce, et notamment ses articles L. 430-1 à L. 430-7, et le | 04a16
9, paragraphe 3, premier alinéa sous b) de sa substance, se livrer à un examen de la | 04a16
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a50
base). Il délivre des services complémentaires de confiserie, voire de restauration et | 09a50
du livre offre une illustration de cette préférence communautaire pour une régulation | 09a50
constante la compatibilité de la loi française du 10 août 1981 sur le prix unique du livre | 09a50
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 11a04
dispositions du livre IV titre 1 du code du travail. | 99a17
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a25
Vu le livre IV du code de commerce modifié et notamment son article L. 462-4 ; | 13soa01
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10a09
dispositions visées sont celles de la section 5 du chapitre II du titre Ier du livre II du code | 10a09
Vu le livre IV du Code de commerce ; | 10a15
chapitre V du titre II du livre Ier de la cinquième partie du code de la santé publique, une | 10a15
naturel liquéfié pour exercer son activité et livrer ses clients potentiels, et correspondant à | 05a11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 15a15
titre II du livre II du code de la route. L’organisation des épreuves est définie dans la partie | 15a15
Les règles relatives à l’enseignement de la conduite sont prévues au titre I du livre II du | 15a15
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a27
mieux la mise au point et le lancement des nouveautés, et d’autre part, produire et livrer en | 09a27
Les pharmaciens sont seuls en mesure de délivrer des conseils médicaux personnalisés aux | 09a27
Vu le livre IV du code de commerce ; | 09a52
livres. | 09a52
secteur postal. C’est pourquoi, entre autres, il est chargé de délivrer les autorisations | 09a52
communique aux autorités administratives énumérées à l'annexe 4-6 du présent livre toute | 09a52
L’accessibilité bancaire est restreinte dans les faits au seul livret A | 09a52
limite la mission de service d’intérêt économique général à « l’octroi d’un livret à des | 09a52
banques, oblige spécifiquement La Poste à ouvrir un livret A à toute personne qui en fait la | 09a52
débouchait sur la rédaction d'un livre blanc, cosigné par les représentants de toutes les | 94a15
(arrêt du 12 octobre 1999, Compagnie Nationale des Experts spécialisée en livres, antiquités, tableaux, | 99a20
est habilitée à la délivrer. La pièce annexée à la circulaire FIFA invoquée par la FFF, intitulée | 99a20
verser à CarnaudMetalbox Plc la somme de 31 485 000 livres sterling en contrepartie des 7 | 93a17
s'engageait également à rembourser à CarnaudMetalbox la somme de 14 000 000 de livres | 93a17
de 100 000 livres sterling. | 93a17
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 09a01
c’est-à-dire de l’impression de livres, magazines, catalogues, imprimés, publicitaires, | 09a01
labeur (livres, affiches, emballages, etc.), avec une spécialisation des entreprises pour des | 09a01
hebdomadaires. De plus, certains éditeurs choisissent de livrer plus tôt les messageries en | 09a01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 02a15
d’autant plus importants qu’ORP a entrepris de livrer jusque dans le sud-est, à partir de ses | 02a15
en mesure de délivrer dans la journée les médicaments prescrits. Les grossistes-répartiteurs | 02a15
organisés pour livrer sous quelques heures, et quel que soit l’endroit, les médicaments qui | 02a15
de livrer, dans les 24 heures suivant la réception de la commande, tout médicament faisant | 02a15
partie de son assortiment et il doit pouvoir livrer tout médicament à toute officine qui le lui | 02a15
n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du livre IV du code de commerce | 02a15
de la sécurité sociale (livre IX) ou - pour celles qui interviennent dans le domaine rural - par | 98a03
- 11 Le livre III du code des assurances définit un ensemble de normes prudentielles et | 98a03
régissant les contrats (livre I du code des assurances) sont d’intérêt général. Le droit allemand | 98a03
rendement garanti est plafonné selon plusieurs options ; cette règle, transférée dans le livre | 98a03
Vu le livre IV du Code de commerce ; | 10a25
(dictionnaire des termes officiels). La consultation de serveurs qui délivrent des informations sous forme vocale entre dans le champ de | 99a10
cette société délivre les numéros et fixe les paliers tarifaires, est manifeste. | 99a10
différents opérateurs - monopole de distribution de livrets d’épargne administrée, différences | 96a12
de la distribution des livrets d’épargne administrée, dont bénéficient certains réseaux ». La | 96a12
Les seuls livrets d’épargne qui font l’objet d’une distribution exclusive sont le « premier livret | 96a12
de caisse d’épargne », dit livret A, et le livret bleu. Le livret A est distribué par la Caisse | 96a12
prévoyance. Le livret bleu, qui présente les mêmes caractéristiques que le livret A, est | 96a12
a) Les livrets A et bleu et les autres produits d’épargne liquide | 96a12
- Caractéristiques du livret A et du livret bleu | 96a12
Le livret A et le livret bleu sont des comptes d’épargne sur lesquels peuvent être effectués des | 96a12
Une même personne ne peut détenir qu’un seul de ces livrets. | 96a12
Ces deux livrets produisent un intérêt dont le taux est fixé réglementairement. Depuis le | 96a12
L’ouverture et la gestion des livrets A et bleu sont effectuées sans frais pour l’épargnant. Les | 96a12
revenus des sommes déposées sur ces livrets sont exonérés d’impôt : ils ne sont pas passibles | 96a12
Les dépôts sur ces livrets sont compris, selon le classement de la Banque de France, dans | 96a12
• Le livret d’épargne populaire (L.E.P.) ; | 96a12
• Le livret jeune ; | 96a12
• Les livrets soumis à l’impôt (livret B de caisse d’épargne et livrets bancaires). | 96a12
Ces divers produits - hormis le livret B et le livret bancaire soumis à l’impôt sur le revenu sont, comme le livret A, des produits d’épargne liquide défiscalisée, pour l’ouverture et la | 96a12
gestion desquels aucun frais n’est perçu. Mais, à la différence des livrets A et bleu, ils | 96a12
Trois autres éléments contribuent à distinguer ces placements à vue des livrets A et bleu : le | 96a12
Contrairement aux livrets A et bleu, qui ont une vocation générale - toute personne résidant | 96a12
en France peut ouvrir un tel livret, sans condition d’âge ou de ressources -, le CODEVI, le | 96a12
L.E.P. et le livret jeune ne peuvent être ouverts que par certaines catégories de personnes : le | 96a12
livret jeune, par les jeunes entre 12 et 25 ans. | 96a12
livret A : 100 000 F. Mais il s’agit d’un produit particulier, orienté vers la constitution d’une | 96a12
livret A : 10 000 F pour le livret jeune, 30 000 F depuis le 1er octobre 1994 pour le CODEVI, | 96a12
En revanche, deux de ces produits ont un taux d’intérêt supérieur au livret A : le L.E.P. et le | 96a12
livret jeune sont rémunérés au taux de 4,75 % (5,50 % pour le L.E.P. avant mars 1996). | 96a12
b) Le marché sur lequel sont proposés les livrets A et bleu | 96a12
n’offre autant d’avantages que le livret A - ou le livret bleu -, certains produits de cette | 96a12
ouvrir qu’un livret A - ou un livret bleu - et en outre, jusqu’à 25 ans, un livret jeune. | 96a12
l’année 1996 marqué par la diminution du taux des livrets A et bleu et des CODEVI, | 96a12
l’assouplissement des conditions d’accès au L.E.P. et la création du livret jeune, ces | 96a12
de l’épargne liquide des ménages (la décollecte sur le livret A ayant bénéficié notamment au | 96a12
livret jeune et au L.E.P.). | 96a12
terme se sont assez largement substitués aux dépôts sur livrets dont les encours ont baissé | 96a12
livrets A et bleu ne peut être établie. Tout au plus peut-on considérer que ces deux livrets aux | 96a12
caractéristiques communes - et qui présentent la particularité par rapport aux autres livrets | 96a12
liquide des particuliers ou celui des produits d’épargne liquide à taux réglementé (livrets | 96a12
En 1995, l’agrégat de monnaie M2-M1 correspondant à l’épargne sur livrets représentait une | 96a12
Avant la création du livret jeune, environ 65 % de l’épargne liquide défiscalisée était placée | 96a12
sur le livret A ou bleu : 833 milliards de francs en 1995, soit une augmentation de 6,2 % par | 96a12
rapport à 1994. Les dépôts sur ces livrets se répartissaient de la façon suivante entre les trois | 96a12
francs). Ce dernier produit a en effet largement bénéficié de la décollecte sur le livret A | 96a12
d’encours perdus par le livret A au cours des cinq premiers mois de l’année 1996 se sont | 96a12
reportés prioritairement sur le livret jeune et le L.E.P., mais aussi sur des produits d’épargne | 96a12
tous les opérateurs celui qui détient la part la plus importante du marché des livrets d’épargne | 96a12
pour la distribution du livret A et dispose d’un réseau de distribution - 17 000 bureaux de | 96a12
que les établissements qui ne distribuent pas le livret A sont en progression constante sur tous | 96a12
le livret A a tendance à diminuer. La création du livret jeune et la baisse de rémunération du | 96a12
livret A ont accentué ce phénomène. | 96a12
des livrets d’épargne administrée, des pratiques abusives mises en oeuvre sur ce marché sont | 96a12
plafonnement de ces livrets sont fixées par les pouvoirs publics. En revanche, il ne peut être | 96a12
l’utilisation des résultats éventuels dégagés par la gestion du livret A pour subventionner les | 96a12
livret A peut constituer un produit d’appel, plaçant les établissements qui le distribuent en | 96a12
concurrents. De même, le livret jeune, qui peut être ouvert auprès de tous les établissements | 96a12
soient les seuls réseaux distributeurs du livret A. Les caisses d’épargne ont été créées au | 96a12
19ème siècle pour favoriser la diffusion des conduites d’épargne dans la population, le livret | 96a12
marché des particuliers (en 1958, elles ont été autorisées à ouvrir des comptes sur livrets). | 96a12
droits exclusifs pour la distribution du livret A - et le Crédit Mutuel depuis les années 1960 | 96a12
pour la distribution du livret bleu -, il convient d’examiner si ces droits exclusifs ont été | 96a12
1 - Les missions d’intérêt général liées aux livrets A et bleu | 96a12
Le livret A est un produit d’épargne populaire affecté au financement du logement social. | 96a12
Depuis 1991, les fonds du livret bleu sont aussi affectés progressivement à ce financement. | 96a12
a) Le livret A est un produit d’épargne populaire | 96a12
Le livret A est un instrument d’épargne sans risque, ouvert à tous sans frais, sans condition | 96a12
d’âge ni de ressources. Ces caractéristiques expliquent en partie qu’il soit le livret d’épargne | 96a12
le plus répandu - il existe environ 47 millions de livrets A -, mais son succès tient aussi à ses | 96a12
d’épargne dans les couches modestes de la population, le livret de caisse d’épargne s’est | 96a12
catégories d’épargnants (à la fin du 19ème siècle, on dénombrait déjà six millions de livrets). | 96a12
Le livret A pourrait donc être considéré aujourd’hui comme un instrument de placement | 96a12
moyen d’obtenir une domiciliation bancaire : le livret A est délivré et géré gratuitement dans | 96a12
d’assurance-maladie) peuvent être virées directement sur le livret A. | 96a12
Les « livrets sociaux » entraînent pour La Poste et les caisses d’épargne des coûts de gestion | 96a12
élevés car ce sont des livrets dont le solde moyen est faible mais qui enregistrent un nombre | 96a12
d’opérations très nettement supérieur à la moyenne. En outre, le livret A représente souvent | 96a12
La mission d’ordre social ainsi assurée par les établissements qui gèrent le livret A est à la | 96a12
commission, toutes les sommes qu’elle collecte au titre des livrets d’épargne. Les caisses | 96a12
le livret A. Ces sommes sont utilisées par la Caisse des dépôts au financement d’actions | 96a12
Les fonds provenant des livrets A et bleu (1) servent au financement du logement social. Ce | 96a12
nécessité de ne pas remettre en cause la centralisation totale du livret A et son affectation à ce | 96a12
livret A, d’une mission d’intérêt général en matière de cohésion sociale. Dans ces conditions, | 96a12
1) Les fonds du livret bleu font l’objet depuis 1991 d’une centralisation progressive étalée sur 10 ans. | 96a12
le rôle social attribué au livret A ne saurait en principe justifier le maintien de restrictions de | 96a12
et les caisses d’épargne en distribuant le livret A sans exclusion sur tout le territoire national | 96a12
de crédit étaient autorisés à gérer le livret A, les équilibres sociaux qui sous-tendent ce produit | 96a12
ne récupérer que la clientèle la plus rentable - les titulaires des « gros » livrets -, laissant à | 96a12
La Poste et aux caisses d’épargne la clientèle disposant de livrets de faible montant dont le | 96a12
actuelle entre « petits » et « gros » livrets. A cet égard, La Poste souligne qu’actuellement | 96a12
55 % des livrets ne représentent que 0,7 % des dépôts, alors que les 2,3 millions plus « gros » | 96a12
livrets concentrent 70 % des encours. | 96a12
gestion de « petits » livrets dans une proportion nettement plus importante que les banques. | 96a12
aux réseaux collecteurs du livret A en matière sociale pourrait cependant être assurée à | 96a12
ont pour leur part proposé de collecter les fonds du livret A moyennant une commission égale | 96a12
Aucun des établissements auxquels est réservée la distribution du livret A ou bleu n’a été | 96a12
mission dès lors qu’ils ont l’obligation de centraliser les fonds des livrets A et bleu à la Caisse | 96a12
par une éventuelle banalisation du livret A si tous les établissements distributeurs étaient | 96a12
terme, l’évolution du niveau des encours du livret A serait très dépendante des avantages qu’il | 96a12
d’investisseur institutionnel, gère des fonds d’épargne (livret A, CODEVI, L.E.P. ...), apporte | 96a12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 11a11
à la durée du contrat, aux volumes et aux caractéristiques des produits à livrer, aux | 11a11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a57
saisine contentieuse et la mise en œuvre d’une procédure contradictoire prévue au livre IV | 09a57
L’exercice de la profession de chirurgien-dentiste est régi par les dispositions du livre IV, titre I, du code de | 98a17
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 14a15
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 16a07
coûte 62 livres (80 euros). Le prix est remboursable en cas d’annulation au moins trois | 16a07
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 09a55
211. Enfin, la SNCF, via Gares & Connexions, peut être amenée à délivrer des | 09a55
Vu le livre IV du code de commerce, et notamment ses articles L. 430-1 à L. 430-7, et le décret n° 86-1309 | 04a20
capacité à livrer de petites quantités de produits. Ils sont également en mesure de proposer un assortiment de | 04a20
au détail est relative, et beaucoup d’entre eux livrent tant en magasins que sur plate-forme et tant les GMS | 04a20
Bastide ([10-20] % de l’offre des grossistes) livrent ainsi à la fois les GMS et les magasins spécialisés. La | 04a20
groupement Findis ([0-10] % de l’offre) rassemble quatre grossistes à l’implantation régionale qui ne livrent | 04a20
capacité des grossistes à livrer en tout point du territoire. | 04a20
motif qu’il est le seul à livrer les produits Arc. Le Conseil note cependant que la société Arc indique dans son | 04a20
les magasins. Veralec, créée il y a huit ans, livre 14 des 16 plate-formes Leclerc et approvisionne 50 % des | 04a20
par les grossistes. Par exemple, les industriels (Bormioli, Villeroy et Boch, Pasabahce…) livrent directement | 04a20
pourrait imposer à FLIBA de continuer à lui livrer d’autres marques qu’Arc, ce qui écarterait tout risque de | 04a20
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 15a02
livre IV du code de commerce, l’Autorité a déjà été conduite à se prononcer sur l’articulation | 15a02
dépôt, en délivrer des grosses et expéditions ». | 15a02
471. Cette délégation ne délivre pas le notaire (notaire salarié ou notaire titulaire) de son obligation | 15a02
relevant du livre II du code de commerce [SEL ou sociétés commerciales] ayant pour objet | 15a02
activités que le tarif prévoit de délivrer gratuitement : 11,78 euros pour une immatriculation | 15a02
dépôt, en délivrer des grosses et expéditions ». | 15a02
conserver le dépôt, en délivrer des grosses et expéditions ». | 15a02
délivrer des titres exécutoires en matière de chèques impayés (art. L. 111-3, 5° du code des | 15a02
Le livre VI du code de commerce prévoit plusieurs procédures de prévention et de traitement | 15a02
le titre II du livre VI ». Les mandataires judiciaires représentent l’intérêt collectif des | 15a02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06a10
s’engage à livrer à EDF. L’obligation d’achat peut être suspendue si la production propre d’EDF est | 98a22
Vu le livre IV du Code de commerce ; | 11a06
livrer ses clients. Subsidiairement, la dépendance limitée de ce fournisseur à l’égard du | 11a06
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 07a06
157. Cette proximité est aussi attestée par la vive concurrence que se livrent les deux parties | 07a06
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15a09
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a13
sont soumis au livre III du code des marchés publics. La commission d'appel d'offres est composée de | 99a19
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris | 00a25
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 11a15
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 07a09
d’associé dans les livres d’EBRA. | 07a09
d’application du livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence | 07a09
livres. | 07a09
la société d’édition La Nuée Bleue, spécialisée dans l’édition des beaux livres. | 07a09
presse, de la télévision, de la radio et de l’édition de livres. | 07a09
les éditions Corpur, spécialisées dans l’édition de beaux livres ; | 07a09
les éditions Serpenoises Lorrain, spécialisées dans l’édition de beaux livres. | 07a09
édition de beaux livres par l’intermédiaire de ses filiales le Journal de Saône-et-Loire et | 07a09
compte courant d’associé dans les livres d’EBRA de la somme de […] millions d’euros. Par | 07a09
courant d’associé de la Socpresse dans les livres de la société Delaroche. Les parties notifiantes | 07a09
de l’édition de livres, de la régie publicitaire et des prospectus. | 07a09
publicitaires et d’impression de livres, marché distinct, qui se caractérise par des clients et des | 07a09
Dans le secteur des livres, les autorités nationales et communautaire de la concurrence ont défini | 07a09
différents marchés de produits et de services caractérisant la « chaîne » du livre25. | 07a09
des livres26, qui constituent autant de marchés pertinents27. | 07a09
revendeurs – hypermarchés ou grossistes – et selon la catégorie d’ouvrages (livres de littérature | 07a09
générale grand format et format poche, livres pour la jeunesse, beaux livres, livres pratiques, | 07a09
bandes dessinées, livres éducatifs - scolaires et parascolaires -, ouvrages universitaires et | 07a09
Livres de littérature générale, livres pour la jeunesse, bandes dessinées, ouvrages universitaires et professionnels. | 07a09
secondaires d’édition et de vente de livres par les éditeurs aux revendeurs sont de dimension | 07a09
d’autre part, Delaroche et la BFCM, concernent les marchés de l’édition de livres, notamment | 07a09
l’édition et la commercialisation de beaux livres. Toutefois, le risque que l’opération porte | 07a09
locale, édition de livres, régie radio, imprimés sans adresses). | 07a09
Internet, de l’impression de titres de presse de tiers, de l’édition du livre, de la distribution de | 07a09
coûts supportés par GDF pour livrer les clients aux tarifs réglementés, en particulier de | 07a08
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a09
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a10
Vu le livre IV du code de commerce, et notamment ses articles L.430-1 à L.430-4, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 | 00a27
réalisé en 1996 un chiffre d’affaires consolidé de 772 millions de livres dont 200 millions ont été réalisés par la division produit. Il | 99a02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a16
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06a01
ils offrent les moyens de livrer un contenu radiodiffusé aux utilisateurs finals". | 06a01
les prestations que TDF se livre à elle-même afin de servir le marché aval sont identiques | 06a01
Vu le livre IV du code de commerce ; | 12a15
pétroliers, ou livre l'un de ces produits à l'avitaillement des aéronefs. Les produits concernés | 95a11
propriétaires de la station-service (carburants) ou du camion (fioul) qui délivre le produit au | 95a11
Vu le livre IV du code de commerce et notamment ses articles L. 430-1 à L. 430-4, et le décret n° 86-1309 du | 02a01
labeur (affiche, livre, impression en continu et emballage). La fabrication de livres, d’ affiches, d’ emballages | 02a01
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 15a10
défini comme le marché de gros des « services de radiodiffusion, destinés à livrer un | 15a10
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05a16
en dehors du champ d’application des dispositions du livre IV du Code de Commerce ». | 05a16
œuvre d’une procédure contradictoire prévue au livre IV dudit code, sont de nature à | 05a16
marchés européens, et notamment en Grande Bretagne (70 millions de livres investis par | 05a16
procédure contradictoire prévue au livre IV dudit code, sont de nature à permettre une | 05a16
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 11a03
les producteurs livrent en confiance cette production à l’organisation. En tant que | 11a03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 15a06
comportement des concurrents sur le marché et leur incitation à se livrer | 15a06
se livrer concurrence, ne peuvent être exclus. Par exemple, cela pourrait être le cas dans | 15a06
livrer concurrence, l’augmentation de la symétrie des coûts entre eux peut aussi entraîner | 15a06
fonctionnement (un nombre très réduit d'opérateurs peuvent se livrer une concurrence | 15a06
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour | 02a08
et de publications ainsi que divers produits de papeterie et d'articles divers, livres etc. C'est une filiale des | 02a08
prévue par le livre IV du code susmentionné, sont de nature à permettre une appréciation de la licéité de la | 02a08
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 11a12
Vu les livres IV et VII du code de commerce, et notamment ses articles L. 750-1 à | 07a12
participation d’opérateurs économiques concernés dans les instances chargées de délivrer | 07a12
disposant d’une large assiette financière, les élus des commissions en charge de délivrer les | 07a12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04a12
au présent livre s’appliquent à toutes les activités de production, de distribution et de | 04a12
définition du service d’intérêt général qu’a récemment encore rappelée le livre blanc sur | 04a12
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et à la concurrence ; | 10a11
Par ailleurs, un syndicat peut délivrer des informations ou des conseils à destination de ses | 10a11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 12a24
éditeurs peuvent également se passer des messageries pour livrer directement les | 12a24
qu’implique le statut d’ouvrier du livre dont bénéficie le personnel de Presstalis | 12a24
des quotidiens et magazines au départ des dépôts afin de livrer tous les points de vente de | 12a24
des coûts de traitement et de transport très importants puisque chaque messagerie livre les | 12a24
flux de transport, c’est à dire en évitant que les deux messageries livrent tous les dépôts de | 12a24
être plus compétitives si elles ne veulent pas que certains titres décident de livrer eux | 12a24
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 13a09
producteurs garantissent de pouvoir livrer des volumes stables de gaz tout | 13a09
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version issue de la loi n° 2008-776 du | 09a41
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15a18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 11a14
et aux caractéristiques des produits à livrer, aux modalités de collecte ou de livraison | 11a14
interprofessionnels conclus en application du livre VI du code rural et de la pêche | 11a14
Vu le livre IV du code de commerce modifié et notamment son article L.462-4 ; | 10soa03
ligne (ARJEL) qui a pour mission, entre autres, de délivrer des agréments aux opérateurs | 10soa03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06a18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 11a21
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 pris pour son | 02a14
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, ainsi | 05a03
France Télécom dépend également des tarifs du dégroupage qui leur permet de livrer au | 05a03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05a12
Vu le livre IV du code de commerce ; | 15a01
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13a10
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 12a21
Commission européenne, réticents à leur livrer une concurrence trop frontale 92. | 12a21
client), et le refus de 8 des 11 principaux sites Internet de livrer les départements d’outre-mer d’après leurs | 12a21
types d’opérateurs, qui tendent alors à se livrer une concurrence plus forte qu’auparavant. | 12a21
livrer des pièces de rechange à des réparateurs indépendants, la fixation des prix des pièces de rechange à | 12a21
concurrence que se livrent les assureurs sur le marché de l’assurance automobile (cf. | 12a21
possible à partir de leur expérience, mais également livrer un plus grand nombre de pièces | 12a21
qu’ils livrent aux réparateurs agréés. | 12a21
susceptibles de limiter la concurrence que se livrent les opérateurs actifs sur le secteur de | 12a21
gaz, afin de lui permettre de livrer ses clients. L’article 12/2° de la directive rappelle les | 04a22
fournisseur de livrer son client pourraient survenir en cas de mauvaise volonté d’une | 04a22
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a14
Vu le livre IV du code de commerce modifié relatif à la liberté des prix et de la | 10a02
Le CNC délivre les autorisations d’exercice aux entreprises de production ou | 10a02
distribution. Il délivre les agréments et autorisations pour les œuvres | 10a02
mise en œuvre d’une procédure contradictoire prévue au livre IV dudit code sont de nature | 10a02
entreprise de fournir le même service ou de se livrer à la même activité sur le même | 10a02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04a13
du livre IV du code de commerce et des articles 81 et 82 du Traité des Communautés | 04a13
En droit national, les règles définies au livre IV du code de commerce sur la liberté des | 04a13
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 04a17
secteur ne place pas celui-ci en dehors du champ d’application des dispositions du livre IV | 04a17
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a12
de l'impulsion et de l'orientation de la concurrence qu'elle livre aux grands producteurs ". Ainsi l'élimination | 98a24
que le DSD n’entrave pas la mise au point de nouvelles techniques et ne se livre pas à des pratiques discriminatoires. | 99a22
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 13a13
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a25
éditeurs peuvent également se passer des messageries pour livrer directement les | 12a25
qu’implique le statut d’ouvrier du livre dont bénéficie le personnel de Presstalis | 12a25
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a18
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10a13
L’entreprise peut également se livrer à une analyse de la structure et des habitudes de | 10a13
de ses clients, acheteurs de deux produits distincts, et se livrer à l’exploitation croisée des | 10a13
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a09
inutile étant donné que les règles de concurrence figurant au livre IV du code de | 12a09
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 pris pour son | 04a04
charge de délivrer les autorisations de stationnement sur la voie publique nécessaires à | 04a04
s’inscrire sur une liste d’attente établie par l’autorité compétente pour délivrer les | 04a04
sur un registre public tenu par l’autorité qui délivre les autorisations et précise que seuls les | 04a04
livre vert de la Commission européenne intitulé "le réseau citoyen" de 1996. | 04a04
son pouvoir de police et délivre personnellement les autorisations de stationnement dans sa | 04a04
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a26
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 16a03
après le titre IV du livre IV un article IV Bis intitulé « de certains tarifs réglementés »3. | 16a03
date, en conserver le dépôt, en délivrer des grosses et expéditions ». | 16a03
délivrer des titres exécutoires en matière de chèques impayés (art. L. 111-3, 5° du code des | 16a03
conditions définies par le titre II du livre VI ». Les mandataires judiciaires représentent | 16a03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et, | 06a16
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 | 01da04
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03a18
par le titre VI du livre IV du code de commerce sont de nature à conduire à une appréciation | 03a18
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié pris pour | 02a05
(sous réserve d’une expertise plus précise à laquelle le Conseil n’avait pas les moyens de se livrer) de faire | 02a05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a06
application du présent livre ». | 12a06
qui se livrerait au nettoyage d’une prothèse amovible par ultrasons, en s’affranchissant de | 12a06
Les règles de concurrence visées au titre II du livre IV du code de commerce, dont | 12a06
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10a24
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a19
Il a exposé que les centres avaient alors refusé de livrer la semence aux vétérinaires et que | 92a04
excluant toute compétence liée à l'autorité qui délivre les licences. ' | 92a04
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a40
conséquence, il limite pour ce motif le nombre des agréments qu’il délivre. | 98a15
Dans la mesure où ces mêmes assureurs se livrent à une concurrence accrue sur leur propre marché, ils | 98a15
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 15a11
Ces dispositions ne font pas obstacle à l'application du livre IV du code de commerce. | 15a11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 05a24
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13a25
Au livre II du code est ainsi créé un titre VII « L’effacement de consommation d’électricité ». | 13a25
116. Plus largement, confier à un opérateur le pouvoir de délivrer un agrément préalable à ses | 13a25
l’opérateur investi de ce pouvoir aura naturellement intérêt à refuser de délivrer l’agrément | 13a25
peut, notamment, dans le cadre de cette pratique, « se livrer à une analyse de la structure | 13a25
Les opérateurs d’effacement se livrent, pour chaque consommateur susceptible de leur | 13a25
Vu le livre IV du code de commerce ; | 10a17
chargé de délivrer l’appel jusqu’au terminal de l’appelé. | 10a17
marché, il serait souhaitable que l’ARCEP se livre à l’analyse des nouveaux marchés de | 10a17
immédiatement les concernant, mais estime nécessaire que l’ARCEP se livre dès que | 10a17
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a17
du livre et de la finition. Enfin les cartonniers CPC et Ileos figurent parmi les leaders | 09a17
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13a15
 une offre de liaisons de raccordement qui permet à un opérateur de livrer son trafic de terminaison | 13a15
communication portant sur le livre numérique | 09a56
unique pour le livre numérique ; | 09a56
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 09a56
de permettre la mise en place d’un système de prix unique pour le livre numérique, à | 09a56
l’instar du système existant actuellement pour le livre papier. Le ministre souhaiterait | 09a56
prix de vente des livres numériques, que ce soit par voie contractuelle, en permettant le | 09a56
livre numérique, le présent avis ne traite pas des questions de numérisation des livres, de | 09a56
l’Autorité en présentant le marché émergent du livre numérique et les enjeux identifiés par | 09a56
Après avoir présenté le marché, encore largement émergent, du livre numérique (A), seront | 09a56
L’avènement du livre numérique | 09a56
Le marché du livre papier est un marché mature, bénéficiant d’un cadre juridique propre. | 09a56
Le marché du livre numérique n’est, pour l’instant, qu’à un stade embryonnaire de son | 09a56
Textes applicables au livre « papier » | 09a56
étaient libres de vendre les livres à un prix inférieur ou supérieur à ce niveau. L’arrêté du | 09a56
un régime de liberté des prix du livre avec un système de « prix net », le détaillant pouvant | 09a56
alors fixer librement le prix de vente de ses livres. | 09a56
le système du prix unique du livre « papier » qui consiste dans le fait que chaque livre a un | 09a56
livre) et le Parlement européen (résolution du 16 mai 2002 contenant des recommandations | 09a56
Conseil de l'Union européenne relative à un système de prix imposés pour les livres). | 09a56
prix des livres. En effet, il revient à l'éditeur, ou à l'importateur, en vertu de l'article 1 er, | 09a56
taux de TVA applicable au livre. Une circulaire5 est venue préciser le prix des livres édités | 09a56
1981 relative au prix du livre a indiqué que le champ d’application de la loi Lang était | 09a56
identique à celui déterminé par la définition du livre contenue, à l’origine, dans | 09a56
Pris pour l'application de la loi n° 81-766 en ce qui concerne les livres scolaires. | 09a56
Régime du prix des livres dans d’autres pays | 09a56
Les régimes de prix des livres « papier » dans les autres pays peuvent se regrouper en deux | 09a56
Régime actuel du prix du livre numérique | 09a56
Actuellement, le livre numérique ne fait l’objet d’aucune disposition spécifique en France. | 09a56
Dans les faits, pour les quelques acteurs intervenant déjà sur ce marché, le prix du livre | 09a56
pas exister de système de prix unique du livre numérique dans d’autres pays. | 09a56
Quelques éléments de référence sur le livre « papier » | 09a56
60 000 livres environ sont publiés en France chaque année, faisant vivre un nombre de | 09a56
2 000 auteurs de profession. La chaîne du livre fait intervenir plusieurs acteurs : | 09a56
vont être publiés, mettre en forme le manuscrit afin qu’il devienne un livre, diffuser | 09a56
commercialisation du livre ; | 09a56
le distributeur, chargé de la distribution logistique du livre ; | 09a56
La filière du livre est la filière la plus riche en termes de références (près de 600 000 dans | 09a56
de la vente au détail de livres en France, puis viennent les grandes surfaces spécialisées | 09a56
En moyenne, les coûts d’un livre papier se répartissent de la manière suivante8 : | 09a56
Source : TNS-Sofres pour CNL/OEL, achats de livres d’un panel de 10 000 personnes de 15 ans et + (hors livres | 09a56
scolaires et encyclopédies en fascicules), répartition des ventes de livres par lieu d’achat en valeur (2007). | 09a56
Le livre numérique : un marché embryonnaire | 09a56
En France, le livre numérique existe depuis plus de 10 ans, mais le marché ne commence à | 09a56
numérique. Il en est ainsi pour les encyclopédies, les livres scientifiques, techniques ou | 09a56
juridiques, les guides, et les livres de recettes de cuisine. A ce jour, les ventes de livres | 09a56
de livres en ligne ne pèse pas plus de 0,1 % dans le chiffre d’affaires total des ventes de | 09a56
livres en France (qui est d’environ 5 milliards d’euros en 2008). | 09a56
Le livre numérique aujourd’hui | 09a56
Le livre numérique vendu actuellement se présente généralement sous la forme d’un | 09a56
ce stade, le contenu se limite le plus souvent au livre papier numérisé. Il peut être assorti de | 09a56
Le prix d’un livre numérique varie en moyenne entre le prix du livre « papier » et un prix | 09a56
l’ordre de – 20 % par rapport à un livre « papier » et les attentes des consommateurs se | 09a56
du libraire apparaissent les informations générales liées au livre, ainsi que les informations | 09a56
La chaîne du livre numérique est calquée, en l’état actuel des choses, sur celle du livre | 09a56
les diffuseurs, qui ont le même rôle que pour le livre physique ; | 09a56
les agrégateurs, qui rassemblent des livres de différentes sources, de différents | 09a56
les libraires, qui mettent à disposition les livres numériques sur un site Internet, et | 09a56
les bibliothèques achètent déjà des livres numériques. Une bibliothèque peut passer | 09a56
Actuellement, les principaux acteurs du marché du livre numérique sont les suivants : | 09a56
les éditeurs : ce sont les mêmes que pour les livres physiques. Un éditeur peut | 09a56
les distributeurs : jusqu'à présent, ils étaient différents des distributeurs de livres | 09a56
développe désormais une offre de livres numériques. | 09a56
vingtaine de librairies, la FNAC, et Chapitre.com qui proposent la vente de livres | 09a56
livres numériques en permettant le téléchargement de livres relevant du domaine | 09a56
Coûts afférents au livre numérique | 09a56
avec précision les coûts du livre numérique. Certains acteurs estiment que, contrairement à | 09a56
de M. Bruno Patino remis le 30 juin 2008 sur le livre numérique partagent cette opinion9. | 09a56
Certains considèrent même que les coûts liés au livre numérique seraient actuellement plus | 09a56
élevés que pour le livre « papier », l’état embryonnaire du marché ne permettant pas encore | 09a56
d’un livre numérique a vocation à devenir extrêmement faible. | 09a56
Sans être exhaustif, les principaux postes de coûts d’un livre numérique sont pour certains | 09a56
spécifiques aux livres numériques, coûts de gestion avec les distributeurs et | 09a56
de logiciels permettant de faire fonctionner la distribution de livres numériques | 09a56
libraire (problème de commande ou d’utilisation des livres, informations générales) | 09a56
A terme, le livre numérique a vocation à dégager des économies d’échelle supérieures au | 09a56
livre « papier ». Des économies substantielles paraissent notamment pouvoir être obtenues | 09a56
Perspectives d’évolution du livre numérique | 09a56
L’avenir de l’organisation du marché du livre numérique est peu prévisible à ce jour. | 09a56
Certains craignent que l’éditeur ne soit plus au centre de la chaîne du livre, que des | 09a56
pas son prix, met en avant le risque de déstabilisation de la chaîne traditionnelle du livre | 09a56
par la vente en ligne, qui est amenée à se généraliser avec le livre numérique. Cette | 09a56
Le livre numérique lui-même est un objet aux frontières mal définies et dont les évolutions | 09a56
(le livre) peut en effet conduire à des contenus hybrides (avec de la musique, de la vidéo, | 09a56
spécifique du livre numérique, les usages n’étant pas encore suffisamment développés par | 09a56
rapport au livre papier. Actuellement, le marché est de dimension limitée. Son | 09a56
Aux Etats-Unis et au Japon, le marché du livre numérique s’est développé plus rapidement | 09a56
de livres électroniques depuis le début de l’année 2009, comme l’illustre le tableau | 09a56
suivant regroupant les revenus des grossistes de livres numériques : | 09a56
américains, au premier trimestre 2009, les ventes de livres numériques représentaient | 09a56
2,4 % du marché du livre global, contre une moyenne de 0,6 % l’année précédente. | 09a56
livre papier. Le modèle d’Amazon se caractérise schématiquement par la combinaison, | 09a56
américaines de livres numériques par le biais de grossistes. Ces données ne concernent qu’environ 12 à 15 éditeurs et | 09a56
n’incluent pas les ventes aux bibliothèques, les ventes de livres scolaires ou professionnels. Pour cette étude, un livre | 09a56
numérique est défini comme tout livre distribué électroniquement par internet ou sur des supports de lecture dédiés. | 09a56
d’une part, de niveaux de prix attractifs sur les livres les plus lus et, d’autre part, d’un | 09a56
Etats-Unis et depuis octobre 2009 en Europe, et une activité de vente de fichiers de livres | 09a56
Amazon a créé la référence sur le marché, en vendant les nouveautés de livres numériques | 09a56
permis à Amazon de capter rapidement des parts de marché. Aujourd’hui, les livres | 09a56
informations disponibles, il semble qu’il s’agisse d’un service de vente en ligne de livres | 09a56
notamment la lecture de livres numériques. | 09a56
Interrogés sur le régime de fixation de prix à adopter pour le livre numérique, les différents | 09a56
revue, sont rappelés ci-dessous les objectifs qui étaient visés, pour le livre papier, par | 09a56
« Ce régime dérogatoire est fondé sur le refus de considérer le livre comme un produit | 09a56
Le prix unique du livre doit permettre : | 09a56
l'égalité des citoyens devant le livre, qui sera vendu au même prix sur tout le | 09a56
faire une évaluation de la loi relative au prix du livre. Un rapport12 a été rendu en mars | 09a56
Rapport d’Hervé Gaymard, sur la situation du livre- Evaluation de la loi relative au prix du livre et questions | 09a56
développement du réseau de diffusion des livres, et, d’autre part, aurait favorisé la diversité | 09a56
du livre qui estiment que la loi Lang permet un équilibre plutôt vertueux de la filière du | 09a56
livre. | 09a56
qu’elle a permis à « l’industrie du livre de conserver un réseau dense et diversifié de | 09a56
même rapport estime que la stabilité du marché du livre en France est due à la loi Lang. Il | 09a56
l’université d’East Anglia, portant sur l’évolution du secteur du livre, en termes de | 09a56
régime de liberté du prix du livre en vigueur au Royaume-Uni. | 09a56
Acteurs favorables à la mise en place d’un régime de prix unique pour le livre | 09a56
la chaîne traditionnelle du livre. Ces acteurs soulignent la singularité de la nature même du | 09a56
livre papier, « bien pas comme les autres », qui a conduit à l’adoption de mesures pour | 09a56
l’adoption de la loi Lang pour le livre « papier ». | 09a56
les ventes de livres papier. En particulier, la loi Lang a permis de maintenir un réseau de | 09a56
proximité offrant un large accès au livre. Les acteurs traditionnels souhaitent éviter un | 09a56
bouleversement brutal et profond de l’économie du livre physique, dû au développement | 09a56
non régulé du livre numérique, qui pourrait entraîner une réduction du nombre de | 09a56
Selon certains, une concurrence par les prix pour le livre entraînerait une raréfaction du | 09a56
nombre de livres disponibles, en favorisant les ouvrages à rotation rapide au détriment | 09a56
possible concurrence par les prix une concurrence par la qualité de service pour les livres | 09a56
numériques, comme pour le livre papier, avec le même système de péréquation, dans | 09a56
puissants qui fixeraient le prix du marché pour les livres numériques, voire se serviraient | 09a56
des livres numériques comme produits d’appel pour augmenter les ventes d’autres biens. | 09a56
Amazon y aurait fixé, seul, le prix des livres numériques pour l’ensemble du marché en | 09a56
En outre, certains estiment que des différences de traitement entre le livre papier et le livre | 09a56
par ailleurs que dans le domaine du livre papier, l’évolution du prix a été favorable aux | 09a56
telle évolution des prix pourrait donc avoir lieu pour le livre numérique au profit du | 09a56
La mise en place d’un système de prix unique pour le livre numérique permettrait | 09a56
final à l’acheteur du livre papier. | 09a56
Enfin, la définition d’un cadre juridique clair pour le marché du livre numérique encore | 09a56
Acteurs défavorables à la mise en place d’un régime de prix unique pour le livre | 09a56
sont principalement des nouveaux acteurs du livre, notamment de nouveaux intervenants | 09a56
le livre numérique risque de rendre ce dernier moins concurrentiel que d’autres objets | 09a56
livre numérique n’est pas pertinente, du fait de sa dématérialisation. | 09a56
Certains acteurs concèdent que le livre numérique en tant que livre numérisé fidèle à | 09a56
les ventes de livres papier, mais pensent toutefois que les autres formes de | 09a56
commercialisation d’un livre numérique devraient bénéficier d’un système de prix libres | 09a56
II. Opportunité d’un régime de prix unique pour le livre | 09a56
La saisine du ministre porte sur l’adoption possible d’un régime spécifique pour le livre | 09a56
telle adoption, d’abord en soulignant que les objectifs poursuivis pour le livre papier lors | 09a56
de l’adoption de la loi Lang ne sont pas pleinement transposables au livre numérique (A), | 09a56
fait de l’avènement du livre numérique (B). Compte tenu des garanties qu’apportent | 09a56
du rapport de M. Bruno Patino sur le livre numérique dont une des conclusions était la | 09a56
économique d’avenir que représente le livre numérique. Le niveau de prix affectera tous | 09a56
les acteurs de la chaîne du livre et principalement les éditeurs et libraires. | 09a56
(i) Tout d’abord, le ministère souhaite accompagner l’adaptation de la chaîne du livre, dans | 09a56
sa transition entre la situation actuelle, où prédomine le livre « papier », et l’avènement | 09a56
de prendre en compte le risque de « cannibalisation » du livre « papier » par le livre | 09a56
numérique, mais aussi de permettre aux acteurs actuels de la chaîne du livre de se | 09a56
un système dans lequel seuls les quelques livres très lus seraient mis en avant et | 09a56
bénéficieraient d’un prix attractif, tandis que l’écrasante majorité des autres livres seraient | 09a56
du système de péréquation propre au livre, dans lequel les éditeurs équilibrent leur activité | 09a56
entre les livres à grand tirage et les ouvrages plus confidentiels. Selon le ministère, il | 09a56
Objectifs de la loi Lang et livre numérique | 09a56
Les trois objectifs définis pour le livre papier lors de l’adoption de la loi Lang et rappelés | 09a56
au paragraphe 43 n’apparaissent pas transposables dans leur ensemble au livre numérique. | 09a56
Le premier objectif, qui cherche à garantir l’égal accès des citoyens au livre numérique sur | 09a56
de cannibalisation de la vente de livres « papier » en librairie par la vente en ligne de livres | 09a56
références de livres, ce qui pourrait accroître la demande de livres « papier ». En définitive, | 09a56
tant les produits (livre numérique et livre « papier ») que les modes de commercialisation | 09a56
ceux qui peuvent être poursuivis aujourd’hui en ce qui concerne le livre numérique. En | 09a56
outre, à la différence de ce dernier, le livre « papier » constituait un produit mature lors de | 09a56
dès aujourd’hui un régime spécifique au livre numérique. | 09a56
livre « papier » lors de l’adoption de la loi Lang et, d’autre part, le livre numérique | 09a56
présenter l’avènement du livre numérique en ce qui concerne la diversité éditoriale. | 09a56
régulation des prix des livres physiques ont vu le nombre de libraires physiques diminuer | 09a56
de concentration rapide paraît d’autant plus vraisemblable concernant le livre numérique | 09a56
Sur ce second point, l’analyse des offres de livres numériques, sur le marché naissant en | 09a56
ouvert interopérable). Cet accord a été très mal perçu par le monde du livre et il y a été mis | 09a56
De tels systèmes d’intégration verticale pourraient, dans le cadre du livre numérique, | 09a56
préemption du marché, encore embryonnaire, du livre numérique. | 09a56
livres numériques à 9,99 $. L’exemple du site iTunes d’Apple, qui propose lui aussi des | 09a56
En second lieu, les ouvrages plus confidentiels que les livres grand public ne seraient pas | 09a56
Par rapport au livre « papier », le livre numérique se distingue par de nouveaux facteurs de | 09a56
« tous les produits peuvent avoir leur chance », de sorte que la vente en ligne de livres | 09a56
qu’à la marge l’hypothèse de la « longue traîne », notamment dans le secteur du livre | 09a56
physique : « On constate ainsi que la vente en ligne joue un rôle très mineur pour le livre | 09a56
le livre « papier ». | 09a56
celui d’un livre papier, la diversité de la création devrait s’en trouver mécaniquement | 09a56
marché du livre numérique. Par exemple, l’existence de modèles ouverts peut favoriser | 09a56
A ce jour, il est difficile de prévoir les orientations que prendra le marché du livre | 09a56
Quelle que soit la voie que retiendra le gouvernement pour accompagner l’essor du livre | 09a56
Incontestablement, le commerce en ligne de livres numériques ouvre de nouvelles | 09a56
du livre numérique français en comparaison avec d’autres pays. Ce risque est d’autant plus | 09a56
important que la nature dématérialisée du livre numérique favorise les possibilités | 09a56
pour le livre numérique et où les différents modèles pourraient cohabiter (fixation des prix | 09a56
III. Faisabilité d’un régime de prix unique pour le livre numérique | 09a56
place d’un régime de prix unique pour le livre numérique (B), il est important de rappeler | 09a56
La notion même de prix unique du livre, qui est en fait un prix imposé par l’éditeur, vient à | 09a56
de prix unique imposé par l’éditeur à l’ensemble de la chaîne aval du livre, bien qu’allant à | 09a56
fixer le prix de revente des livres numériques dont il confie la négociation au mandataire | 09a56
affecté par des accords verticaux entre les professionnels du livre numérique qui ne | 09a56
livre numérique est d’étendre la loi déjà existante sur le livre « papier », c’est-à-dire la loi | 09a56
Lang, pour inclure dans son champ d’application le livre numérique. Cette solution a le | 09a56
sélection des livres et leur promotion. Elle offrirait en outre un cadre stable pour le | 09a56
applicables aujourd’hui au livre papier. Par exemple, l’article 5 de la loi Lang prévoyant la | 09a56
possibilité de soldes après un délai de stock devrait être aménagé pour inclure le livre | 09a56
propre au livre numérique, pouvant renvoyer pour partie au texte de la loi Lang. | 09a56
livre « papier » ne doit pas potentiellement être préférée pour le livre numérique. La | 09a56
concurrence pour le livre « papier » ne paraît en effet pas directement transposable au livre | 09a56
harmonisée en matière de prix unique du livre numérique émerge à l’échelle | 09a56
sur le livre « papier », comme l’atteste le projet de directive21 relative à un système de prix | 09a56
imposés pour les livres, resté sans suite. | 09a56
réglementant le prix du livre « papier », du fait de la nature physique même du livre papier | 09a56
Parlement européen et du Conseil de l'Union européenne relative à un système de prix imposés pour les livres. | 09a56
Article 1er de loi 10 août 1981 : « Dans le cas où l’importation concerne des livres édités en France, le prix de vente au | 09a56
Les dispositions de l’alinéa précédent ne sont pas applicables aux livres importés en provenance d’un Etat membre de la | 09a56
livres français hors du territoire et concurrence donc les détaillants installés en France, qui | 09a56
puisse proposer un site de vente en ligne de livres numériques en français aux potentiels | 09a56
Problème de définition de la notion de livre numérique | 09a56
décret d’exemption collective est celle de la définition même du livre numérique. En effet, | 09a56
la seule définition légale du livre existant à ce jour est une définition fiscale, issue à | 09a56
l’origine de l’instruction du 30 décembre 1971 (3C-14-71), le livre papier bénéficiant du | 09a56
taux de TVA réduit : « Un livre est un ensemble imprimé, illustré ou non, publié sous un | 09a56
de la loi Lang. Même la définition du livre papier a rencontré des problèmes de frontières, | 09a56
définition commune du livre numérique. C’est pourquoi la profession s’est dirigée pour | 09a56
d’englober le livre numérique simple fac-similé du livre papier, mais cette notion | 09a56
commercialisation du livre numérique. Cette difficulté de définition pose également un | 09a56
livre pour englober le livre numérique. Cette définition est reconnue comme étant une | 09a56
large pour englober des formes de livres numériques à ce jour encore inconnues, tout en | 09a56
blogs, les bases de données, les contenus évolutifs et participatifs. Le problème du livre | 09a56
commercialisation du livre papier ; elle laisse le soin à l’éditeur d’en déterminer le prix. Le | 09a56
le livre numérique ne constitue à ce jour qu’un produit émergent. C’est pourquoi certains | 09a56
obsolète et créera un cadre trop rigide risquant d’enfermer le livre numérique et de freiner | 09a56
qu’au livre numérisé, assorti le cas échéant de fonctionnalités supplémentaires permises | 09a56
par le support numérique. En effet, à ce jour, la très grande majorité des livres numériques | 09a56
Proposition du 13 janvier 2009 du SNE : « Un livre est un ensemble de données textuelles, graphiques ou sonores | 09a56
Cet ensemble conserve la nature de livre lorsque la surface cumulée des espaces consacrés à la publicité et des blancs | 09a56
livre papier avec, selon le cas, quelques enrichissements tels que des liens hypertexte, des | 09a56
« cannibalisation » du livre papier par le livre numérique. L’éditeur resterait libre d’adopter | 09a56
des prix différents pour le livre papier et le livre numérisé. | 09a56
book agreement (NBA), accord entre professionnels qui régissait le commerce du livre au | 09a56
des livres numériques aux détaillants (mandataires). A noter qu’en droit français, ces | 09a56
de conditions de mise à disposition des livres numériques. | 09a56
141. Pour le livre « papier », le libraire dispose aujourd’hui de la liberté de faire sa sélection et | 09a56
volonté de conserver ce principe pour le livre numérique : « Il est, en effet, très important | 09a56
livres numériques quel que soit le mode de commercialisation (téléchargement intégral, | 09a56
traditionnels du livre papier. | 09a56
livres numériques, ce qui leur laisserait une plus grande autonomie dans le choix des | 09a56
commercialisation de livres numériques. Les coûts de mise en place d’un tel site seraient | 09a56
147. Aucune solution contractuelle ne permet de reproduire, pour le livre numérique, les | 09a56
relations actuellement en vigueur entre détaillants et éditeurs ou distributeurs pour le livre | 09a56
153. Dans le cadre des contrats de mandat envisagés pour le livre numérique, les détaillants, | 09a56
pour la vente de livres numériques nécessitant un investissement de plus ou moins grande | 09a56
pour les livres papier, les investissements pour la rendre interopérable avec la vente de | 09a56
livres numériques seront probablement moins élevés. De même, une mutualisation des | 09a56
les conditions auxquels le détaillant devra vendre les livres numériques. En ce sens, les | 09a56
diffuseur décide seul de l’offre de livres numériques commercialisés par le détaillant, | 09a56
l’obligation pour le détaillant de commercialiser sur son site Internet l’ensemble des livres | 09a56
numériques transmis par le diffuseur, la possibilité de retrait d’un livre numérique, | 09a56
de la chaîne traditionnelle du livre, il est impossible de prévoir, à un stade aussi peu avancé | 09a56
du marché, ce que sera demain un livre numérique ni les modalités selon lesquelles il sera | 09a56
la politique culturelle adéquate pour le livre numérique, il convient, dans ce cadre, de | 09a56
livre « papier » était alors un produit mature, contrairement à la situation actuelle du livre | 09a56
pour le livre papier ne semblent pas directement transposables au livre numérique. D’une | 09a56
facteur d’accessibilité des consommateurs au livre numérique, celui-ci ayant vocation à | 09a56
sans système de régulation des prix du livre papier ont vu le nombre de libraires diminuer | 09a56
puisse structurer fortement la chaîne du livre numérique. Des éditeurs largement soumis | 09a56
respectée, durant laquelle aucun dispositif spécifique ne serait défini pour le livre | 09a56
livre numérique, c’est-à-dire d’un schéma dans lequel l’éditeur peut imposer le prix au | 09a56
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 pris pour l'application de | 01a07
délivrer les agréments en qualité d'expéditeur connu et à organiser le contrôle de la mise en œuvre des | 01a07
ses trois réseaux dans l'hypothèse où ceux-ci se livreraient localement à une trop vive concurrence ; | 97a23
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986, relative à la liberté des prix et de la concurrence ; | 01da03
instruction approfondie qui met en oeuvre les pouvoirs d’enquête prévus au titre V du livre IV du code de commerce et dont les | 01da03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a39
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 06a13
conditions d’application du livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la | 06a13
les conditions d’application du livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de | 06a13
livreront. Dans ce contexte, l’analyse concurrentielle de l’opération doit poursuivre le double | 06a13
opérateurs de télécoms, se livrent une concurrence particulièrement virulente sur d’autres | 06a13
des autres acteurs du marché, qui se livrent à une vive concurrence. | 06a13
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et le | 05a20
instance, doit se livrer à une analyse ex-post et définir le périmètre du marché pertinent | 05a20
automobiles se livrent ensuite, sur le marché aval, une concurrence en produits | 05a20
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10a23
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 13a04
livres ou la maroquinerie. | 13a04
entrées dans le livre de police, le poinçonnage et l’étiquetage pour mise en vitrine | 13a04
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986, modifiée ; | 00a28
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05a22
inclus. ». Pour sa part, l’article L. 410-1 du code de commerce, introduisant le livre IV | 05a22
livre s’appliquent à toutes les activités de production, de distribution et des services, y | 05a22
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10a21
livrant à l'importation de dispositifs médicaux », ni les distributeurs, qui se livrent « au | 10a21
d’intérieur) des autres consiste à délivrer les produits aux patients. La taille du collecteur | 10a21
application des dispositions du titre III du livre IV du code de commerce (avant sa | 04a08
Vu le livre IV du code de commerce, et notamment ses articles L. 430-1 à L. 430-4 et le | 04a08
est nécessaire pour livrer tous les débits de boissons de France. En effet, le fonctionnement | 04a08
limitées, les entrepositaires grossistes délivrent des petites quantités de bouteilles en même | 04a08
Un camion livre une vingtaine de cafés. | 04a08
livre IV du code de commerce, ont été remplacées par de nouvelles règles issues de la loi | 04a08
application des dispositions du titre III du livre IV du code de commerce (avant sa | 04a08
telle que codifiée au livre IV du code de commerce, indique clairement que la prescription | 04a08
153. L’entrepositaire grossiste livre ses clients cafés, hôtels ou restaurants en boissons. La | 04a08
côté de l’offre, Kronenbourg souligne le fait que les entrepositaires grossistes livrent | 04a08
verre, l’entrepositaire grossiste livre donc le CHR au moins une fois par semaine22. | 04a08
grossiste, le point de vente se fera livrer, pour les autres boissons, par ce distributeur. | 04a08
commandent les marques choisies par le groupe et se font livrer par le réseau de | 04a08
pas économiquement rentable pour lui d’aller livrer les points de vente. Au surplus, les | 04a08
livrent moins de 1 500 hl de bières en fûts. En effet, ces acteurs du marché ne sont pas | 04a08
susceptibles de livrer une concurrence efficace aux réseaux intégrés. | 04a08
Interbrew possède un entrepôt intervenant sur la zone, dénommé Roy, et qui livre […] hl | 04a08
Elidis Niort a acquis Fallourd, distributeur situé à Saint Maixent (79), qui livre dans le | 04a08
distributeur indépendant actif sur ce marché est Pitault Berry qui livre près de 2 000 hl sur | 04a08
s’agit de Sogedib Lefranc, qui dessert près de [10-20] %, et qui livre presque | 04a08
puisqu’il permettait d’améliorer les conditions de travail des chauffeurs-livreurs et aurait | 04a08
acheter la bière pression chez le brasseur et à se faire livrer par l’entrepositaire, en | 04a08
livrent les distributeurs pour obtenir l’approvisionnement d’un café. Les distributeurs | 04a08
de continuer à livrer d’autres marques que celles de leurs brasseurs. | 04a08
Sogedib Lefranc qui dessert près de [10-20] %, et qui livre quasiment exclusivement des | 04a08
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la loi | 09a10
betteraves à livrer sont déterminées, les conditions de livraison et d'échantillonnage précisées, la prise en | 97a02
de betteraves manifestent expressément leur volonté de livrer leurs betteraves ou leurs cannes à une | 97a02
entendent livrer leurs betteraves ou leurs cannes ". Les planteurs peuvent ainsi peser sur les décisions de | 97a02
Considérant que la société EBS espère diminuer les coûts de transport qu'elle supporte pour livrer | 97a02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a04
Vu le livre IV du code de commerce, et notamment ses articles L. 430-1 à L. 430-4, et le décret n° 86-1309 | 01a08
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 15a19
Vu le livre IX du code rural et de la pêche maritime ; | 15a19
chapitre II du titre 1er du livre neuvième du code rural et de la pêche maritime | 15a19
Décret n° 2014-1608 du 26 décembre 2014 relatif à la codification de la partie réglementaire du livre IX du | 15a19
européenne a, dans son livre vert, évoqué les avantages d’un système de QIT. Différents | 15a19
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a36
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et | 06a20
des clients auxquels ils livrent. | 06a20
établissement là où les grandes et moyennes surfaces ne se font livrer que quelques palettes | 06a20
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07a14
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07a15
Vu le livre IV du code de commerce et notamment son article L.462-4 ; | 11a02
se livrer à une concurrence par les prix dans ce secteur. A cet égard, l’ARJEL a souligné le | 11a02
élément très important dans la concurrence à laquelle se livrent les opérateurs, ainsi qu’il a | 11a02
livre à une pratique susceptible d’être qualifiée d’abusive au regard des articles L. 420-2 du | 11a02
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 pris pour l’application de l’ordonnance n° 86 1243 | 00a31
correspondant à divers modes d’intervention, fondés sur un nombre important de textes, codifiés notamment au livre IX du code du | 00a31
d’évaluation des conventions. Il est également proposé d’inscrire au livre IX du code du travail, les conditions propres à assurer le | 00a31
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05a25
concurrents de l’entreprise seule détentrice de cette infrastructure de livrer leurs clients, le | 05a25
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 13a03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 01da06
librement leur fournisseur et à tous les fournisseurs de délivrer librement leurs produits à | 04a05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a08
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a16
qui délivre les accréditations aux entreprises procédant à ces vérifications, le Comité | 12a16
intitulée « Santé et sécurité du travail », un livre II intitulé « Dispositions applicables aux | 12a16
intitulée « Santé et sécurité du travail », un livre VII intitulé « Contrôle » dans lequel sont | 12a16
d’accréditation délivre un certificat d’accréditation correspondant. » 18 et que «les | 12a16
l’accréditation, il est créé une instance nationale d’accréditation, seule habilitée à délivrer | 12a16
délivrer des certificats d’accréditation aux organismes d’évaluation de la conformité, que | 12a16
il est constitué en association régie par la loi du 1er juillet 1901. Il a vocation à délivrer des | 12a16
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a14
Vu le livre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 01a04
parallèle, et notamment des opérations de reconditionnement auxquelles il peut se livrer et | 01a04
géographique des consommateurs, sur la concurrence que se livrent les hypermarchés, d’une part, les | 00a06
Vu le livre IV du code de commerce ; | 11a19
marchés qu’elle a appelée de ses vœux en estimant nécessaire que l’ARCEP se livre dès | 11a19
souhaitable que l’ARCEP se livre à l’analyse des nouveaux marchés de gros de la | 11a19
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05a08
distinction, les comptes de dépôt et comptes sur livret, notamment le livret A. | 05a08
en mesure de la délivrer ou, à défaut, une carte de retrait autorisant des retraits | 05a08
bancaires, cette mission est également remplie de fait par le livret A, principalement le | 05a08
livret A de la Poste. Cet instrument joue actuellement un rôle particulier : si, à l’origine, il | 05a08
pour les plus démunis. Le livret A sert de porte-monnaie et de compte principal à nombre | 05a08
outre, une obligation d’ouverture d’un livret A à toute personne en faisant la demande | 05a08
envisagé, cette forme d’utilisation du livret A devrait être prise en compte à la fois au | 05a08
une solution alternative telle l’ouverture d’un livret A et leur cas devrait être pris en | 05a08
livret A, par exemple. | 05a08
vers le livret A ou encore le rôle spécifique actuellement joué par La Poste, devront être | 05a08
Vu le livre IV du code de commerce modifié et notamment son article L.462-4 ; | 09soa02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 10a22
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14a08
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 13a12
Deux restrictions supplémentaires sont ajoutées : la quantité maximale à délivrer | 13a12
Il a un devoir particulier de conseil lorsqu’il est amené à délivrer un médicament qui ne requiert pas une | 13a12
livre, soit en son nom et pour son compte, soit d'ordre et pour le compte de pharmaciens | 13a12
les commandes passées et délivrer un conseil pharmaceutique approprié. | 13a12
délivrance de médicaments en officine. Les pharmaciens doivent donc, lorsqu’ils délivrent | 13a12
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05a09
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 13a11
régies par le code rural et aux institutions de prévoyance relevant du livre IX du code de la | 13a11
non lucratif. Elles sont régies par le titre III du livre IX du code de la sécurité sociale. Ce | 13a11
qui figurent au titre premier du livre IX du code de la sécurité sociale (articles L. 911-1 et | 13a11
délivre sa garantie prend en charge les suites des états pathologiques survenus | 13a11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 16a06
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06a23
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a33
S’agissant enfin des autres ventes de gré à gré, il apparaît que si l’ONF se livre souvent à | 09a33
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a17
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a35
Mastercard. Le véritable niveau sera fixé à la suite d‟une vaste étude de coûts à laquelle va se livrer la | 09a35
pour eux-mêmes ni pour leurs clients, la concurrence à laquelle ils se livrent les conduit à | 09a35
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a01
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05a02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a03
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et notamment | 05a18
les conditions d'application du livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la | 05a18
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10a26
se livrer pour approvisionner les magasins indépendants et/ou devenir leurs franchisés est | 10a26
S’agissant d’appréhender l’étendue de la concurrence que se livrent des magasins affiliés à | 10a26
et, plus généralement, les réticences de la plupart des centrales à livrer des magasins | 10a26
limiter la concurrence que se livrent les centrales d’achat et de référencement pour écouler | 10a26
être contourné, par exemple par un opérateur intégré qui se contenterait de livrer le | 10a26
concurrence que se livrent ces différents formats pour faire croître leurs réseaux doit être | 10a26
organismes habilités à délivrer des titres professionnels reconnus par le ministère du | 08a10
dispositions du livre IV dudit code, relatif à la liberté des prix et de la concurrence. | 08a10
délivrer. Le contrat de progrès indique ainsi que : « l’AFPA contribue, dans le cadre de sa | 08a10
ministère du travail, son rôle dans l’octroi des agréments des opérateurs habilités à délivrer | 08a10
organismes habilités à délivrer des titres d’État, à savoir recourir à des commissions | 08a10
Le Conseil observe que le livre IV du code des marchés publics consacré à la " coordination des commandes | 98a20
sont, d’une part, la procédure de coordination des commandes prévue au livre IV du code des marchés | 98a20
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a02
il s’agit dans leur cas d’exercer leur métier consistant à livrer de l’électricité au plus grand | 08a02
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et à la concurrence ; | 09a54
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 12a20
consommateur peut ainsi se faire livrer à domicile (La Poste, Adrexo), éventuellement en | 12a20
l’on achète sur Internet ; (ii) dans le même temps, se faire livrer un produit à domicile ou | 12a20
livrer ces derniers auprès des fabricants : à l’inverse, une uniformisation des conditions | 12a20
doivent se livrer les distributeurs auprès des fabricants : une uniformisation des conditions | 12a20
Vu le livre IV du code de commerce ; | 13a16
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14a17
obligatoirement par les autorités administratives qui délivrent les autorisations de | 14a17
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04a10
40 % et les pharmaciens 10 %. Prescripteurs et délivreurs, les vétérinaires seraient peu | 04a10
qu'ils en ont l'obligation, les pharmaciens délivrent sans ordonnances alors que la plupart | 04a10
destination, celle-ci doit se livrer à une véritable évaluation scientifique, qui n'est pas | 04a10
Vu le livre IV du code de commerce ; | 09a22
Vu le livre IV du code de commerce modifié ; | 13a20
Vu le livre IV du code de commerce modifié et notamment son article L.462-4 ; | 09soa01
A l’achèvement des fouilles, le service régional de l’archéologie délivre à l’aménageur un certificat de fin de | 98a07
lorsqu’ils se livrent à des activités de production, de distribution ou de services ;(...) que la Ligue nationale | 98a07
revendeurs dans la mesure où ils ont la capacité de leur livrer très rapidement un grand nombre de | 00a16
peu intéressés à livrer eux-mêmes ce type de marché, va dans le sens de l’exercice de la | 00a16
Vu le livre IV du code de commerce, et notamment ses articles L. 430-1 à L. 430-4, et le décret n°86-1309 | 01a10
Enfin, les accessoires d’aviation incluent des produits divers, tels que livres, calculatrices et cassettes vidéo. | 01a10
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 08a16
technique telle qu’il se livre bien à une activité de MVNO et non de simple revendeur ». | 08a16
que se livrent entre eux les opérateurs de réseau sur le marché de détail. Par exemple, | 08a16
délivre l’autorisation de transfert. | 98a13
Vu le livre IV du code de commerce ; | 14a11
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 12a07
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, et le décret | 03da01
Vu le livre IV du Code de commerce ; | 14a06
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 13a05
négociants à livrer les matériels commandés au plus tard, pour retarder le point de départ | 13a05
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 10a05
Vu le livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06a11
paiement imposé par la loi LME dans le secteur du livre | 09a08
dérogeant au délai de paiement imposé par ladite loi dans le secteur du livre ; | 09a08
Vu le livre IV du Code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 09a08
dérogatoires en matière de délais de paiement concernant le secteur du livre, au titre de | 09a08
du secteur du livre, à savoir, le Syndicat national de l’édition (SNE), le Syndicat de la | 09a08
diffuseurs-distributeurs de livres, la plupart des librairies indépendantes et les grandes | 09a08
Le schéma suivant permet de comprendre le circuit de distribution des livres : | 09a08
En France, la commercialisation du livre est régie par la loi n° 81-766 du 10 août 1981 | 09a08
modifiée relative au prix du livre, dite loi Lang. Cette loi fixe un prix unique du livre. Le | 09a08
principe de la loi est le suivant : l'éditeur fixe le prix de son livre, le marque au dos de | 09a08
l'ouvrage et le revendeur ne peut vendre le livre à un prix différent ; toutefois, une remise | 09a08
La vente des livres se fait par plusieurs types de circuits de distribution. Les parts de | 09a08
Le secteur du livre est caractérisé par une très grande diversité de l’offre. On dénombre | 09a08
L’offre de livres dans les différents points de vente est variable en fonction du mode de | 09a08
livres varie entre 20 000 à plus de 100 000 selon leur taille. Les grandes surfaces | 09a08
Quant aux sites internet de vente de livres, les plus importants proposent un nombre élevé | 09a08
sortie des livres ; | 09a08
l’office : il s’agit d’une pratique courante dans le secteur du livre et qui consiste en | 09a08
l’envoi des nouveautés par l’éditeur au détaillant au moment de la sortie des livres. | 09a08
librairies est réalisé grâce à la vente des livres qui ont plus d’un an. La diversité de | 09a08
l’assortiment de livres et le nombre important de titres de fond expliquent que la rotation | 09a08
des stocks est particulièrement lente dans le secteur du livre : 3,4 fois par an en moyenne | 09a08
spécificité de l’offre des livres dans les librairies et les GSS qui disposent d’un stock | 09a08
de la vente physique, proposent des livres sur Internet, comme la société Fnac, et d’autres | 09a08
librairies qui ne proposent des livres que sur le seul canal Internet (« pure players »), | 09a08
nombre significatif de livres dans des délais très rapides. En effet, en vertu de la loi Lang | 09a08
précitée, la concurrence dans le secteur du livre ne se fait pas par les prix, mais par les | 09a08
La vente de livres en grande surface généraliste ne représente en général que 1 à 2 % du | 09a08
(4,7 fois par an). En outre, l’offre des GSS portant essentiellement sur des livres à succès | 09a08
ou pratiques, qui se vendent mieux que la plupart des autres livres, le risque | 09a08
généralistes en matière de vente de livres n’est pas comparable à celle des grandes surfaces | 09a08
des livres dans son chiffre d’affaires. | 09a08
La commercialisation des livres par les éditeurs auprès des revendeurs est souvent soustraitée à des diffuseurs et distributeurs. Si la plupart des éditeurs importants sont | 09a08
lieu de prendre en compte l’ensemble de la chaîne commerciale du livre associant les | 09a08
Si la distribution du livre présente des caractéristiques objectives et spécifiques en raison | 09a08
livre «noir» (roman, essai...) est encore principalement imprimé en France, les éditeurs font | 09a08
de plus en plus souvent appel, pour les livres illustrés, à des imprimeurs européens ou | 09a08
asiatiques (les importations de livres en provenance de Chine ont ainsi augmenté de 47 % | 09a08
l'énergie) indique même que 60 % des livres commercialisés en France seraient imprimés à | 09a08
délais de paiement seraient très variables en fonction des flux selon certains types de livres | 09a08
ou de situations particulières (saisonnalité, livres scolaires, librairies spécialisées, petite | 09a08
l’autre relatif aux situations spécifiques (notamment la fourniture des livres scolaires et | 09a08
En ce qui concerne la vente de livres par Internet et par correspondance, la Commission | 09a08
question de savoir si la vente de livres à des e-librairies ou à des librairies par | 09a08
correspondance constituait un marché différent de la vente de livres à des librairies et GSS | 09a08
eu l’occasion de se pencher sur le secteur du livre et d’en définir les marchés pertinents | 09a08
a distingué trois marchés en fonction du type de revendeur, à savoir la vente de livres aux | 09a08
fonction du type de clientèle se justifie par le type de livres achetés ainsi que par le nombre | 09a08
types de livres et un nombre considérable de références, les hypermarchés pratiquent un | 09a08
référencement central d’un nombre limité de livres destinés principalement à des achats | 09a08
de livres. Les grossistes, quant à eux, ont un profil bien différent puisqu’ils achètent des | 09a08
livres pour les revendre à des détaillants qui sont souvent des petits points de vente non | 09a08
et souvent composée de livres pratiques, de livres pour la jeunesse et parascolaires et d’un | 09a08
assortiment de best-sellers et de livres en format de poche. | 09a08
Il ressort de ce qui vient d’être exposé que la vente de livres par les éditeurs à la grande | 09a08
moyen d’avoir accès aux livres serait la grande distribution généraliste. D’après cet | 09a08
concernées d’acheter des livres sur Internet et du type de livres vendus en hypermarché, les | 09a08
objectives et spécifiques propres à la distribution des livres par les grandes surfaces | 09a08
porter atteinte à la concurrence compte tenu de la spécificité du marché des livres dans la | 09a08
