un abus. En revanche, il reste loisible à un opérateur en position dominante de | 10d38.txt
et universitaire et des centres de loisirs ; que le Conseil a relevé que les chaussures d’escrime ne font pas | 02d26.txt
Les lois Kouchner et About sur le droit de la responsabilité civile médicale sont | 06d34.txt
Des incertitudes subsistent aujourd’hui en dépit de l’adoption des lois mentionnées | 06d34.txt
mettre en vigueur les lois qu’ils jugent nécessaires pour réglementer l’usage des biens | 06d34.txt
se justifieraient ni par l’augmentation du nombre des sinistres, ni par l’adoption des lois | 06d34.txt
en 2002, les lois Kouchner et About. | 06d34.txt
votes des lois Kouchner et About, malgré des niveaux de primes élevés. Ces éléments | 06d34.txt
d'emplois, et qu'elles réservent aux utilisateurs une partie équitable du profit qui en | 07d05.txt
De plus, il est loisible aux entreprises d’utiliser une autre méthode. Tel est le cas de la | 07d05.txt
Considérant que, s'il est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement quelconque | 92d33.txt
Loir. D’ailleurs, je leur avais fait remarquer que nulle part sur l’autoroute entre Blois et | 12d10.txt
contribuer au cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges | 12d10.txt
de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration | 12d10.txt
que « (…) de telles stipulations, ayant pour effet de cloisonner les marchés nationaux, et | 12d10.txt
qu’elles ont tendu à cloisonner les marchés concernés pour certaines variétés de produits, | 12d10.txt
176. Cette exclusivité territoriale a pu contribuer au cloisonnement du marché de gros et | 12d10.txt
de la concurrence en ce qu’elle tend à cloisonner les marchés en cause pour certaines | 12d10.txt
191. Cette exclusivité territoriale a pu contribuer au cloisonnement du marché de gros et | 12d10.txt
Bouygues Télécom), il lui est également loisible, eu égard à la connexité des secteurs ou | 12d10.txt
potentiel de cloisonner le marché de gros et d’affaiblir la concurrence revêtent un caractère | 12d10.txt
détail, ces pratiques ayant pour effet de cloisonner les marchés nationaux et de freiner la | 03d66.txt
d’importations parallèles. Or, il est loisible à un constructeur de consentir un effort | 03d66.txt
Considérant que, s’il est loisible à une organisation professionnelle de diffuser des informations destinées à | 98d81.txt
au cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges intracommunautaires. Cette | 11d19.txt
effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi | 11d19.txt
cause peut être de nature à consolider un certain cloisonnement du marché français | 11d19.txt
compétence, entre la juridiction administrative et la juridiction judiciaire, il est loisible au | 13d10.txt
et des centres de loisirs. | 98d31.txt
filiale de la Compagnie Française Philips, commercialise du matériel électronique de loisir : télévisions, | 97d15.txt
Considérant qu'il est loisible à un fournisseur d'octroyer de tels avantages qualitatifs s'il estime que les | 97d15.txt
Laporte) que « (…) il est loisible, au regard des règles de la concurrence, à plusieurs | 05d04.txt
S’il est loisible à une société qui n’est pas en mesure d’assurer seule l’ensemble des | 05d04.txt
Considérant, en premier lieu, qu’il est loisible à une entreprise de déterminer librement les conditions de | 01d58.txt
Considérant qu’il est loisible à un fournisseur, pour assurer l’unité du réseau, de faire respecter par les | 01d58.txt
contacts et vos accords !. Pas de problème pour Ingeo ;C. Langlois prendra contact avec moi à réception du | 99d57.txt
14 janvier 2003, sociétés du groupe l’Air Liquide : « Il est loisible à des entreprises ayant | 10d03.txt
nouvelles régulations économiques. En vertu du principe de non rétroactivité des lois à | 07d01.txt
Considérant que, s’il est loisible à des entreprises unies par des liens juridiques et financiers mais disposant d’une réelle autonomie technique et commerciale de présenter des offres distinctes, elles ne peuvent le faire qu’à la | 00d22.txt
Considérant que, s’il est loisible à des entreprises unies par des liens juridiques et financiers mais disposant d’une réelle autonomie technique et commerciale de présenter des offres distinctes, elles ne peuvent le faire qu’à la | 00d22.txt
relatives (à l’exercice de sa profession) et en se conformant aux lois et règlements en | 15d02.txt
lilloises, les Fournitures dentaires de l’ouest et l’Office central de fournitures dentaires. Chacun de ces dépôts | 00d15.txt
Pour les Fournitures dentaires lilloises, sur les 100 factures, 29 ne font apparaître aucune remise, les | 00d15.txt
bijoux, optique), du loisir et bien-être ou de la vente à distance. Ces adhérents représentent | 11d11.txt
assurent 3,5 millions d’emplois (dont 3 millions de salariés). | 11d11.txt
contribuer au cloisonnement des marchés et à affecter les échanges intracommunautaires. | 11d11.txt
l’établissement Grands Ecrans du Thillois a indiqué aux enquêteurs : "(…) Nous avons | 07d12.txt
Thillois | 07d12.txt
Thillois | 07d12.txt
Le Conseil de la concurrence a rappelé, à plusieurs reprises, qu’il est loisible à une | 07d12.txt
Considérant, d'autre part, que s'il est loisible au rapporteur chargé d'instruire une affaire, en | 95d07.txt
avocats ; qu’en effet, sauf dans les cas particuliers où le législateur l’a interdit, il est toujours loisible à un opérateur économique et | 00d23.txt
suite et en vertu de la non-rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 04d70.txt
respect des lois et règlements". Dans le second courrier précité qui fait suite à la réponse que | 06d04.txt
loisirs Pré l'Évêque – 16 novembre 1998 – 18 H », comporte en son milieu la mention | 05d26.txt
2) Verdun – Base de loisirs Pré l’Évêque | 05d26.txt
1) Verdun – Base de loisirs Pré l’Évêque | 05d26.txt
e) Marché de Verdun (Projet d’aménagement de la base de loisirs de Pré l’Evêque) | 05d26.txt
prétendant que, selon cette décision, il serait « loisible à une entreprise d’engager des | 05d26.txt
vertu du principe de non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 05d26.txt
participé à l’entente relative au marché de la base de loisirs de Pré l’Evêque, que la société | 05d26.txt
économiques et par conséquent, par application du principe de non-rétroactivité des lois à | 04d43.txt
269. Il est néanmoins loisible à l’Autorité, lorsqu’elle l’estime nécessaire, d’expliciter un point de | 15d20.txt
2. Les salons ouverts au public et organisés autour de thèmes professionnels (maison, loisirs, bricolage, ....). | 00d71.txt
d’approvisionnement, que l’intéressée avait eu tout le loisir d’examiner, éventuellement de rejeter, sinon de | 01d49.txt
compte tenu de l’ampleur des documents à réunir, alors qu’il lui était loisible de communiquer un échantillon | 01d49.txt
que la société Sony n’a accordé à aucun autre de ses clients ; qu’en tout état de cause, il lui est loisible de | 01d49.txt
S.A.R.L. Ambulances abbevilloises, de la S.A.R.L. Ambulances de Conty, de MM. Quequet | 96d22.txt
(Ambulances régionales), Lion Croisier (Ambulance fressennevilloise), de Mmes Danzel | 96d22.txt
regroupant une trentaine d'entreprises de transports sanitaires locales ; qu'il était loisible au | 96d22.txt
pratiqués à l’égard des consommateurs ; que, par ailleurs, il est loisible à une entreprise de déterminer | 01d40.txt
zone 1 (Paris Ouest) :8ème, 16ème et 17ème arrondissements + Clichy, Levallois, Neuilly, Bois de | 98d16.txt
tout état de cause, la clientèle de loisir est toujours majoritaire. | 05d64.txt
loisir, sans lien avec la ville, de cette clientèle "jet set" par rapport aux autres types | 05d64.txt
relativement peu sensible au prix, à tout le moins pour la partie loisirs de cette | 05d64.txt
plus recevable dès lors qu’il est loisible aux palaces de se positionner par rapport aux | 05d64.txt
des chalets-loisirs. | 06d06.txt
de finances pour l’année 2000 abrogeant purement et simplement les deux lois de 1948 | 04d53.txt
En 1997 : 20 000 entreprises, 140 000 emplois et 103,3 MdF de CA, soit 15,7 Md€ ; | 04d53.txt
En 2001 : 26 648 entreprises, 168 180 emplois et 27,7 Md€ de CA, (cf.-annexe 17, | 04d53.txt
la loi de finances pour l’année 2000 abrogeant purement et simplement les deux lois de | 04d53.txt
C’est désormais sur le fondement des lois de décentralisation que l’ingénierie publique | 04d53.txt
En 1997 : 20 000 entreprises,140 000 emplois et 103,3 milliards de F de CA, soit | 04d53.txt
En 2001 : 26 648 entreprises, 168 180 emplois et 27,7 milliards d’euros de CA. | 04d53.txt
loisirs : téléviseurs, magnétoscopes, lecteurs DVD, chaînes stéréo … ; | 14d07.txt
rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par cette loi à l’article | 05d36.txt
marque, et dont il était le gérant et l’unique associé, et de la holding Evasion loisirs S.A au | 96d16.txt
matériel de sport et de loisirs (Temax distribution : 9,5 millions de francs de chiffre d’affaires, | 96d16.txt
maintien de 9 emplois suivant l’application de l’article L 122-12 du code du travail et le | 96d16.txt
(Gymnasium Lambersart et Lille (59), Courbevoie et Levallois-Perret (92) ou Reims (51)) ; | 96d16.txt
en vertu du principe de non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 04d03.txt
idéalement les clients publics et privés situés dans les agglomérations de Bourges, Blois et | 07d38.txt
des pompes funèbres de la région grenobloise | 04d21.txt
Intercommunales de la région grenobloise ; | 04d21.txt
Trois entreprises sont implantées dans l’agglomération grenobloise : la Société Anonyme | 04d21.txt
grenobloise, elle traite 75 à 80 % des décès y survenant. Elle prend en charge environ 40 % | 04d21.txt
la SAEM-PFI indiquent que "les communes de l’agglomération grenobloise au sein de la | 04d21.txt
service funéraire dans l’agglomération grenobloise". | 04d21.txt
Les locaux du centre funéraire de la région grenobloise abritent, dans un même bâtiment, | 04d21.txt
funèbres Intercommunales de la région grenobloise. | 04d21.txt
Cette porte vitrée est fumée et prolongée, côté banque d’accueil, par une cloison en verre | 04d21.txt
de mort violente, sur l’agglomération grenobloise. Au cours d’une réunion à la préfecture | 04d21.txt
sa cloison vitrée ; | 04d21.txt
suite et en vertu du principe de non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 04d21.txt
Funèbres Intercommunales de la région grenobloise sont graves en ce que les familles des | 04d21.txt
d’Économie Mixte des Pompes Funèbres Intercommunales de la région grenobloise lors du | 04d21.txt
non-rétroactivité des lois répressives posé à l’article 8 de la déclaration des droits de | 06d08.txt
législateur, comme contraire au principe de non-rétroactivité des lois répressives. | 06d08.txt
vigueur (…) lorsque les prescriptions ne sont pas acquises, les lois relatives à la | 06d08.txt
général de l’applicabilité immédiate des lois de procédure, rappelé aussi bien par la | 06d08.txt
adaptés aux sports et aux loisirs, au sein de laquelle on peut encore distinguer des produits spécifiquement adaptés à la pratique intensive | 01d45.txt
enfreint l’article 81, paragraphe 1, CE notamment en cloisonnant le marché de la | 09d23.txt
groupe A.G.S. se présente lui-même dans les offres d'emplois qu'il publie ou dans ses | 95mc17.txt
procèdent d’une politique visant à restreindre le commerce parallèle des médicaments et à cloisonner les | 02mc07.txt
Alimentaire France, SCA loisirs et arts ménagers, KingJouet, Ludendo SA, Galec, | 07d50.txt
loisirs et arts ménagers, KingJouet, Ludendo SA, Galec, PickWick, SystèmeU centrale | 07d50.txt
représentant environ 9 % du budget culturel et loisirs des ménages, soit une dépense | 07d50.txt
région Lilloise. Immédiatement après votre appel, nous avons contacté la Centrale | 07d50.txt
409. Il est fait grief à ITM Alimentaire, la SCA loisirs et arts ménagers ainsi qu’aux | 07d50.txt
410. Il est fait grief à ITM Alimentaire, la SCA loisirs et arts ménagers ainsi qu’aux | 07d50.txt
loisible à cette entreprise de présenter ces mêmes éléments à l’appui de ses | 07d50.txt
Distribution, Cora SAS, Provera France, ITM Alimentaire France, SCA loisirs et arts | 07d50.txt
environ 9 % du budget culturel et loisirs des ménages, soit une dépense moyenne de | 07d50.txt
depuis les lois Royer et Raffarin, l’ouverture de magasins d’une certaine taille est | 07d50.txt
France, SCA loisirs et arts ménagers, KingJouet, Ludendo SA, Galec, PickWick, | 07d50.txt
les statistiques de la fédération française du sport et des loisirs, on dénombre soixante millions | 91d03.txt
Conseil de la concurrence de pratiques mises en oeuvre par la Société Creilloise de Camions | 96d71.txt
. la Société Creilloise de Camions (SOCREC) | 96d71.txt
d'un cloisonnement géographique. Ainsi, un représentant de SDS a indiqué : " Sur leur | 07d35.txt
cloisonnement géographique résultant des relations de proximité qu’entretient le vendeur | 07d35.txt
En outre, les déclarations des mêmes distributeurs montrent que ce cloisonnement n’a rien | 07d35.txt
pas interdite par les lois et règlements du pays dans lequel s’exerce cette activité ». | 15d13.txt
Révision réveils Barothermo 2250 F TTC (343,01 €) et réveils Neuchateloise 2990 F | 05d46.txt
est loisible à cette dernière d’interroger Transdev, ou tout concurrent ou partie intéressée, | 15d05.txt
tarif préférentiel n’est pas anticoncurrentielle, puisqu’il est toujours loisible à une | 04d19.txt
hommes d'affaires ou aux passagers loisirs. | 05d11.txt
informatique centralisée dont elle exerçait la maîtrise d’œuvre, il lui était loisible de rechercher et de retenir | 99d49.txt
vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par | 05d43.txt
de la profession, il lui était loisible d’avoir recours à une organisation professionnelle ; | 99d80.txt
d’officiers publics et ministériels, d’une part, et par les lois et règlements qui leur sont | 13d23.txt
pour l'enregistrement des entreprises (…) ; d'appliquer les lois et règlements en matière de | 13d23.txt
2 janvier 1959 portant loi organique relative aux lois de finances et perçues en matière de | 13d23.txt
association régie par la loi de 1901, créée en janvier 1990, qui regroupait en 1996 dixhuit coopératives, représentant 1325 entreprises adhérentes, 278 emplois directs pour un | 06d03.txt
qui méconnaissent le réseau habituel, Le gouvernement qui promulgue des lois contre le | 06d03.txt
les dispositions du titre III de l’ordonnance du 1 décembre 1986 » et qu’« il est loisible | 06d03.txt
adhérents constitue une action concertée ; que s’il est loisible à un syndicat | 06d03.txt
cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration économique | 06d03.txt
En vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites | 06d03.txt
selon les procédures prévues par les lois et règlements, délivrer des autorisations | 90d20.txt
classification et par type d’emplois (cotes 9799 à 9801, 07/0017F). | 15d10.txt
salariés et la masse salariale chargée non environnée par catégorie d’emplois (agents de | 15d10.txt
suppression d’une cloison, ainsi que le déménagement et la remise en œuvre de l’atelier de | 15d10.txt
constatations opérées par les juridictions administratives et civiles : « il est loisible au | 15d10.txt
438. Ainsi, TowerCast n’a jamais obtenu une liste exhaustive non nominative des emplois sur le | 15d10.txt
exploitables (type d’emplois, classification dans la convention nationale des | 15d10.txt
elles n’excède le maximum légal applicable. Néanmoins, il lui est aussi loisible, si elle | 15d10.txt
affirmé qu'il était loisible à un syndicat professionnel de diffuser des informations | 05d33.txt
d'une politique commerciale basée sur une enseigne commune, il leur est loisible de déterminer en | 97d49.txt
conformément aux lois et décrets en vigueur ". Selon l'article 2, ce barème est indicatif et " s'applique à | 97d07.txt
y compris par la création ou le maintien d'emplois, et qu'elles réservent aux utilisateurs | 05d55.txt
Dans la mesure où il était loisible à Mewa, comme il a été démontré | 12d11.txt
vertu du principe de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par cette loi | 02d59.txt
Créée en 1986, la société lilloise Cothefa (Compagnie Thermique Flandre Artois) était une filiale à 99 % de | 01d60.txt
emplois qui sont les plus appréciés et permet ainsi d’obtenir l’efficience du système | 05d40.txt
faux plafonds * peinture * vitrerie miroiterie (sauf enveloppe extérieure) * cloisonnements autres que | 97d60.txt
Cloisonnement, plâtrerie, isolation | 96d41.txt
loisible à une entreprise de déposer unilatéralement une offre de principe dite 'offre carte de | 96d41.txt
prévue pour 2006 et avaient tout loisir de s’y préparer ou à tout le moins de | 09d10.txt
emplois industriels et agricoles et aux travaux publics et routiers ; selon les stipulations du 3° | 91d47.txt
département des Bouches-du-Rhône, il ne serait pas davantage loisible aux entreprises | 91d47.txt
Considérant, d'une manière générale, qu'il est loisible à une entreprise présente sur le marché | 91d47.txt
Considérant que s'il est loisible, au regard des règles de la concurrence, pour plusieurs | 93d47.txt
Considérant qu’il est loisible au détenteur d’un droit de propriété intellectuelle, soit de se réserver l’usage | 99d34.txt
294. Si de telles pratiques, conduisant par leur nature même au cloisonnement du marché | 12d26.txt
Considérant qu’il est loisible à une société de déterminer librement les conditions de | 01d36.txt
qu’à cet égard, s’il est loisible à un organisme professionnel de diffuser des informations destinées à aider ses membres dans l’exercice | 00d52.txt
création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie | 05d44.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 05d44.txt
manifestation qu'elle organise, il n'est pas contesté qu'il était loisible à ces organisations professionnelles | 97d38.txt
d’eau aux consommateurs. Mais on constate, aujourd’hui, que le marché reste cloisonné | 05d58.txt
Considérant que les lettres envoyées aux maires de l'agglomération lilloise par la | 91d57.txt
parcs de loisirs, cantines des établissements d’enseignement ou des établissements pénitentiaires, | 96d67.txt
les conditions de leur livraison, qui pourrait avoir été assurée par l’entrepositaire lillois Normil. | 96d67.txt
(percement des sols ou des cloisons, transport des fluides sous pression, etc.). | 96d67.txt
parcs de loisirs ; qu’elle appartient à un groupe puissant qui a réalisé, en 1993, 57 % des ventes | 96d67.txt
pratique du ski de loisir, la demande potentielle était forte ; que, par ailleurs, les pratiques | 96d40.txt
était par ailleurs loisible à la société Shell France de solliciter l'application de l'article 23 de | 92d56.txt
d’édicter les lois du jeu, de règlementer les transferts internationaux de joueurs et d’organiser des compétitions internationales | 00d83.txt
irréalisable s’il était loisible aux avocats qui peuvent, dans certains barreaux, être en nombre | 03d04.txt
que de telles clauses ont, en effet pour objet, de cloisonner les marchés nationaux sur lesquels | 93d50.txt
l'intérieur de celle-ci, elle contribuait au cloisonnement des marchés, dont il ne peut être | 93d50.txt
Considérant en premier lieu que s'il était loisible à la société Agfa Compugraphic de | 93d50.txt
les clauses visant à cloisonner les marchés au sein de la Communauté européenne sont | 93d50.txt
Mais considérant que, s’il est loisible à des commerçants regroupés au sein d’un réseau de franchise et qui | 00d10.txt
zones de chalandise ; qu’il est loisible, au regard des dispositions susmentionnées, à une enseigne dont | 00d10.txt
de pneumatiques, de papier, etc.), tertiaires (grande distribution, activités de loisirs, | 07mc01.txt
pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi | 11mc01.txt
fédéral régi par les lois du 21 mars 1884 et 12 mars 1920. Ce syndicat comporte | 03d42.txt
comme page d’accueil. Il leur est loisible de refuser cette possibilité sans pour autant | 13d07.txt
vertu du principe de non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par cette loi | 02d62.txt
193. Enfin, il est rappelé qu’il est loisible à l’Autorité, si elle l’estime opportun eu égard à | 14d05.txt
Considérant que s'il est loisible à un franchiseur, pour assurer l'unité du réseau, de faire | 96d36.txt
leurs statuts » ; que, s’il est loisible à un syndicat professionnel de donner à ses membres des | 99d70.txt
loisible à la société Le Foll TP de demander copie de cette ordonnance manquante à | 05d69.txt
127. Il est loisible au Conseil d’entendre le rapporteur, avant de décider la mise en œuvre de | 05d69.txt
cause à compter de la notification de griefs, il leur [est] loisible de soumettre à l’examen | 05d69.txt
vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par | 05d69.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 05d59.txt
en se conformant aux lois et règlements sur les marchés de gré à gré et adjudications. Depuis la loi du | 97d92.txt
progrès économique, y compris par la création ou le maintien d'emplois, et qu'elles | 09d17.txt
colorant ou même employés seuls dans quelques emplois précis. | 93d11.txt
le cinquième recouvre la région grenobloise ; il est délimité de la façon suivante : au nord par les villes de La-Tour-du-Pin et de Bourgoin-Jallieu, à l’est par les villes de | 00d39.txt
5. En ce qui concerne la zone géographique de la région grenobloise, délimitée au nord par les villes de La Tour-du-Pin et de Bourgoin-Jallieu, à l’est par les villes de | 00d39.txt
Les fabricants de la région grenobloise ont augmenté leurs tarifs au 1er octobre 1991. Les prix des sociétés Sofama, l’Agglo Voironnais et Etablissements Truchon sont désormais | 00d39.txt
n’ont pas augmenté fortement leurs prix au mois de septembre ou d’octobre 1991, comme leurs homologues de la région savoyarde ou grenobloise ; mais, confrontés pour une | 00d39.txt
En ce qui concerne le marché géographique de la région grenobloise délimitée au nord par les villes de La Tour-du-Pin et de Bourgoin-Jallieu, à l’est par les villes de | 00d39.txt
Mais considérant que, si les quatre fabricants en cause, qui exercent leur activité dans la région grenobloise, ont effectivement procédé en octobre 1991 à des hausses de tarif | 00d39.txt
la région grenobloise n’est pas établie ; que, par suite, les griefs retenus à l’encontre des sociétés Etablissements Truchon, L’Agglo Voironais, Agglomérés Voreppe et Sofama | 00d39.txt
privilégier, à chaque fois, l’un des lots ; qu’il est, en tout état de cause, loisible à des sociétés qui ont créé | 01d02.txt
attributions conformément aux lois et règlements". De même, le Conseil d’Etat a considéré que | 04d04.txt
50. Selon une jurisprudence constante tant communautaire que nationale, il est loisible à des | 04d04.txt
Un accord conclu entre le BLIC et Canal Plus stipule, pour les chaînes payantes, que : " Dans le cadre des lois et | 98d70.txt
faire les notifications prescrites par les lois et règlements lorsque le mode de notification | 04d69.txt
conséquence plus stricte que les lois locales ». | 10d30.txt
territoire d’un État membre soit susceptible de contribuer au cloisonnement des marchés | 15d18.txt
d’un État membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 15d18.txt
obligations imposées par la loi organique relative aux lois de finances du | 09d16.txt
ou de loisirs, qu’elles fassent l’objet ou non d’une exploitation commerciale. | 09d01.txt
1996) : « s’il était loisible à l’APSAD de soumettre l’obtention de la qualification APSAD | 09d01.txt
En l’espèce, s’il est loisible au CESAM de soumettre l’obtention de sa recommandation à | 09d01.txt
de la perception de ces droits auprès, notamment, des discothèques et lieux de loisirs, en | 95d20.txt
requérante produit un courrier adressé le 20 janvier 1995 au président du B.E.M.I.M.A.F.E.D.D. par le président du Syndicat national des discothèques et des lieux de loisirs | 95d20.txt
(contrats Debauche, Pintaud, Heinrich, Interdépôt, Langlois), voire même la qualité de " distributeur | 97d81.txt
publique " (Debauche, Pintaud, Langlois, Interdépôt, Procia, Gazechim de Béziers, Heinrich) et | 97d81.txt
zone géographique (qui lui est attribuée) " (Debauche, Pintaud, Langlois). | 97d81.txt
technique et commerciale du concédant (Debauche, Pintaud, Langlois, Bineau et établissement Gazechim | 97d81.txt
Considérant qu'une clause contenue dans trois agréments (établissements Debauche, Pintaud et Langlois) | 97d81.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 07d28.txt
pratiques mises en œuvre sur le marché des pompes funèbres de la région grenobloise, que | 11d06.txt
membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 10d35.txt
des clients. Au-delà du plafond de l'encours, il est loisible à un client de payer la commande | 90d23.txt
apportés pour sa défense par la société JVC Vidéo France; qu'en outre, il lui était loisible de | 90d23.txt
de l’agglomération grenobloise (SMTC) engage les premières études pour le développement d’un réseau de | 01d16.txt
et de programmation pour l’aménagement de la région grenobloise (SIEPARG), et le département de l’Isère. | 01d16.txt
La société Saturg (Société d’aménagement des transports urbains de la région grenobloise), au capital de 250 000 F, | 01d16.txt
3.La Société d’économie mixte des transports de l’agglomération grenobloise (SEMITAG) | 01d16.txt
l’agglomération grenobloise. Elle est également chargée d’exploiter les infrastructures du réseau de tramways mis | 01d16.txt
première tranche de la ligne de tramway de l’agglomération grenobloise pour le compte du syndicat mixte des | 01d16.txt
Transports en commun de l’Agglomération Grenobloise (ci-après SMTC). | 01d16.txt
tramway de l’agglomération grenobloise pour le compte du SMTC. " ; | 01d16.txt
fournies lors de la deuxième ligne, des travaux d’extension du réseau tramway de l’agglomération grenobloise pour | 01d16.txt
d’extension du réseau de tramway de l’agglomération grenobloise ; que ce choix a été délibérément exercé par la | 01d16.txt
Saturg ; qu’il aurait été d’ailleurs loisible au SMTC de renoncer à recourir au procédé de la concession et de lancer | 01d16.txt
d’organisation du travail, il est loisible à chaque société d’opter pour celui qui lui | 08d18.txt
fournisseur (article 3.2) ; que de telles dispositions ont pour effet de cloisonner le marché des | 96d17.txt
commerciale des Outils Wolf de se prémunir contre elles ne saurait justifier un cloisonnement | 96d17.txt
cloisonnement du marché au bénéfice du concessionnaire distributeur de tondeuses | 96d17.txt
document destiné à l'ensemble de ses adhérents constitue une action concertée ; que, s'il est loisible à un | 97d41.txt
l'asphalte) et à la prospection de loisir effectuée par des amateurs en quête de " trésors ". Les services de | 97d21.txt
de détecteurs de métaux de loisir : ces appareils étaient importés des États-Unis d'Amérique, du | 97d21.txt
Les parts de marché détenues par les principaux distributeurs de détecteurs de métaux de " loisir " ont | 97d21.txt
" White's : grande marque de détection de loisirs... Cette maison s'est souvent trouvée au faîte des | 97d21.txt
− le segment des sports et loisirs de nature comprenant les cartes de randonnée ; | 06d23.txt
Guides multi-loisirs : Le prix actuel de 115 F semble bien adapté au produit et au | 06d23.txt
Cependant, sur le segment des cartes de sports et loisirs de nature, l'IGN détient une position | 06d23.txt
6 juillet 2004, à propos d'un litige opposant l’IGN et la société Frank Mercier, il est loisible à | 06d23.txt
relativement bien cloisonné entre le marché grand public et le marché collectivités ». | 05d03.txt
emplois qui auraient inévitablement disparu sans le recours à la fixation d’un prix | 05d03.txt
raison de la non-rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par | 05d03.txt
argumentation, que celle-ci a du reste tout loisir de soumettre à nouveau à la cour au | 09d25.txt
médicaux, le Conseil considère, cependant, qu’il est loisible à des entreprises, ayant entre | 04d08.txt
dépôt des offres. Il est également loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens | 04d08.txt
loisirs, écoles du mercredi pour la saison 1987-1988 dans les stations du Dauphiné qui | 94d40.txt
française des entraîneurs de ski alpin et le ministère de la jeunesse, des sports et des loisirs et | 94d40.txt
souscription d'une assurance n'est pas obligatoire pour la pratique du ski de loisir, la demande | 94d40.txt
d’un État membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 13d03.txt
création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie | 13d03.txt
céréales, « s’il est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel | 13d03.txt
n’excède le maximum légal applicable, il lui est aussi loisible, si elle l’estime opportun eu | 13d03.txt
l’ingénierie des loisirs, de la culture et du tourisme, paragraphe 164). | 13d03.txt
Les produits d’électronique grand public (ou d’électronique de loisir, ou produits bruns) sont regroupés entre les | 02d42.txt
la liste des prix pratiqués par les distributeurs des villes de Nancy et Metz et des agglomérations lilloise, lyonnaise et | 02d42.txt
les magnétoscopes Akaï vendus dans les agglomérations lilloise et parisienne du 16 au 22 avril 1991, ne comportent pas | 02d42.txt
Schering-Plough, à Levallois-Perret, entre Reckitt Benckiser et Schering-Plough dont | 13d21.txt
defense strategy », est organisée à Levallois-Perret (cotes 13610 à 13 612). | 13d21.txt
décharge n’aient pas été pris en considération, les parties ont eu tout loisir de soulever ces | 13d21.txt
365. Il ressort de ce qui précède que, s’il est parfaitement loisible à un laboratoire | 13d21.txt
459. Il ressort de ce qui précède que, s’il est parfaitement loisible à un fournisseur de produits | 13d21.txt
elles n’excède le maximum légal applicable. Néanmoins, il lui est aussi loisible, si elle | 13d21.txt
cloisonnement de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration voulue par le traité | 05d49.txt
En vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif plus sévères, les dispositions | 05d49.txt
saisines jointes et le respect du principe de non rétroactivité des lois à caractère punitif plus | 05d49.txt
aux conditions du marché rappelées par ailleurs, ont cloisonné le marché français, et ralenti | 05d49.txt
373. Il ressort de ce qui précède que, s’il est parfaitement loisible à un laboratoire | 13d11.txt
loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel de diffuser des | 94d41.txt
suite et en vertu de la non-rétroactivité des lois à caractère punitif, plus sévères, les | 04d42.txt
Mais considérant que, s’il est loisible à un syndicat professionnel de diffuser des informations destinées à | 98d61.txt
compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une | 10d13.txt
le secteur de la distribution d’articles de sport et de loisirs | 04d12.txt
distribution d’articles de sport et de loisirs ; | 04d12.txt
spécialisée d’articles de sports et de loisirs avec 53,78 % des ventes en 2000. En 2001, | 04d12.txt
marché français de la distribution spécialisée d’articles de sports et de loisirs avec une part | 04d12.txt
sports et les loisirs, l’un à l’enseigne Décathlon, l’autre à l’enseigne Go sport, ont été | 04d12.txt
Selon la FIFAS (Fédération française des industries du sport et des loisirs), les industriels | 04d12.txt
de la distribution spécialisée d’articles de sport et de loisirs, par des pratiques consistant à | 04d12.txt
la distribution spécialisée en articles de sport et loisirs (190 magasins en 2000) vendait le | 04d12.txt
leur effet de cloisonnement elles affectent les échanges intracommunautaires. | 10d39.txt
cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration économique | 10d39.txt
cloisonnements nationaux, entravant ainsi l’interpénétration économique voulue par | 10d39.txt
occasionnelle et relève plus souvent du loisir que de l’exercice sportif ou d’un moyen de | 06d37.txt
d’articles de sport et de loisirs. A la date du 30 juin 2004, elle regroupe en France | 06d37.txt
remarquer qu’en vertu de la jurisprudence constante du Conseil, il est loisible à un | 06d37.txt
Haut-Rhin, le Conseil de la concurrence a considéré que : "S’il est loisible à un syndicat | 06d37.txt
rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par cette loi à l'article | 06d37.txt
pénétration du marché par les entreprises nouvellement créées et cloisonné l’accès au | 05d63.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 05d63.txt
Télécom e.a., n° 07-10303, 07-10354 et 07-10397), il lui est également loisible, eu égard à | 14d16.txt
de la perception de ces droits auprès, notamment, des discothèques et lieux de loisirs, en | 95d06.txt
du Routard" justifiant la condamnation de la société "les nouveaux loisirs" à verser à la | 04d23.txt
de Prisma Presse, qui avait signé un accord de coédition avec "les nouveaux loisirs" en vue | 04d23.txt
par les lois du 2 août 1949 et du 15 juillet 1980, a prévu des exceptions à la nationalisation au | 96d80.txt
124) Considérant, en second lieu, qu’il est loisible à des entreprises ayant entre elles des liens | 03d01.txt
125) Considérant, en troisième lieu, qu’il est loisible à des entreprises ayant entre elles des | 03d01.txt
économiques ; que, par suite et en vertu du principe de la non rétroactivité des lois à caractère | 03d01.txt
02/02-Cloisons doublages | 07d34.txt
02-01, le BT08 (cloisons, doublages, murs mobiles) pour le lot 02-02 et 02-06 et le BT18 | 07d34.txt
et la catégorie dans laquelle elles ont été classées ; que dans le secteur des cloisons plusieurs | 97mc06.txt
qualifications sont prévues : 4211, fourniture et pose de cloisons démontables (technicité courante), | 97mc06.txt
4212, fabrication et pose de cloisons démontables (technicité confirmée), 4221, fourniture et pose de | 97mc06.txt
cloisons amovibles (technicité courante), 4222, fabrication et pose de cloisons amovibles (technicité | 97mc06.txt
confirmée), 4231, fourniture et pose de cloisons mobiles (technicité courante) et 4232, fabrication et pose | 97mc06.txt
de cloisons mobiles (technicité confirmée) ; | 97mc06.txt
Considérant que la société Clips, qui fabrique des cloisons, indique qu'elle livre ces dernières à des | 97mc06.txt
cette situation et devant le niveau de prix constaté, il lui était loisible de déclarer l'appel | 03d55.txt
rubriques annexes dont les contenus diffèrent (pages culturelles, cahiers famille, jeux, loisirs, | 07d23.txt
loisible de demander, conformément aux dispositions de l’article L. 463-8 du code de | 07d23.txt
alimentaires, supérettes, trad. alimentaires, loisirs' ainsi que 'les entreprises de type tertiaire | 95d59.txt
ou réglementaires ou d’apprécier si les lois et règlements organisant le contrôle technique des véhicules en | 00d18.txt
l’hypothèse inverse, il est loisible à l’opérateur de dégager une marge sur cette prestation, | 09d36.txt
434. Le Conseil de la concurrence a considéré que, en vertu de la non-rétroactivité des lois à | 09d36.txt
association réunissait toutes les entreprises [de travaux publics] grenobloises". | 05d61.txt
loisir, (ii) clientèle d’affaires, (iii) clientèle pendulaire qui prend le train pour se rendre sur | 15d15.txt
culture et de loisirs alors que Altarea était en charge de l’équipement de la personne. 46 | 15d15.txt
tant qu’il lui est loisible de les effectuer, à la sortie de la gare ou dans un tout autre point de | 15d15.txt
lieux de sport et de loisirs) (voir, en ce sens, décision de la Commission européenne | 15d15.txt
anticoncurrentielles émanant des offreurs, les ressources vers les emplois qui sont les plus | 03d22.txt
médicaux, le Conseil considère qu’il est loisible à des entreprises, ayant entre elles des | 04d20.txt
des offres. Il est également loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens juridiques | 04d20.txt
Semavem, qu'il était loisible aux distributeurs concernés d'intégrer, sous leur responsabilité, | 93d19.txt
Considérant qu’il est loisible à l’enquêteur chargé d’une enquête de procéder aux investigations qu’il estime nécessaires en | 01d59.txt
Considérant qu’il est loisible à une entreprise d’engager des négociations avec une ou plusieurs autres entreprises ou avec un | 01d59.txt
destiné à l'ensemble de ses adhérents constitue une action concertée ; que, s'il est loisible à un syndicat | 97d45.txt
les centres de loisirs et les casinos. Le chiffre d'affaires de la société SOCODEM, était en | 05d20.txt
de contribuer au cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges | 12d09.txt
effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi | 12d09.txt
peuvent être un instrument de cloisonnement des marchés. Si les différentes parties ont | 12d09.txt
concurrence. Si l’accord n’est pas réciproque, le risque de cloisonnement du marché est | 12d09.txt
même dès lors que cet accord tend au cloisonnement des marchés (lignes directrices | 12d09.txt
tendent par leur nature même au cloisonnement des marchés (voir paragraphe 589 cidessus). | 12d09.txt
y compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux | 12d09.txt
applicable. Néanmoins, il lui est loisible, si elle l’estime opportun eu égard à l’identité | 12d09.txt
cloisonner de façon artificielle les territoires français et allemand. Ces limitations | 12d09.txt
793. En outre, le cartel a en l’espèce visé à cloisonner les marchés de deux Etats membres | 12d09.txt
Il a favorisé le cloisonnement des marchés de deux Etats membres de l’Union | 12d09.txt
bien les voyageurs d’affaires que de loisirs. Booking.com est disponible en plus de 40 | 15d06.txt
loisirs et d’affaires indépendants, hors dispositifs de voyage des entreprises 8. Le secteur | 15d06.txt
représentatifs, français et étrangers, voyageurs de loisirs et d’affaires, 79 % 62 des clients | 15d06.txt
avec des Clients Antérieurs effectué par un hébergement soit conforme aux lois et | 15d06.txt
pleines des murs et cloisons, les blocs "accessoires", dont la structure interne est différente, | 96d62.txt
termes, la région paloise (par exemple) compte un marché des radio-réveils, un marché des | 92d38.txt
Il ressort de l'instruction que parmi les sept adhérents palois de Copyrec, la S.A.R.L. | 92d38.txt
de Copyrec implantés dans l'agglomération paloise (à l'exception de M. Pecastaing), étaient | 92d38.txt
adhérents palois de celle-ci; | 92d38.txt
choix d'une politique commerciale basée sur une enseigne commune, il leur est loisible de | 92d38.txt
Les emplois qualifiés sont désormais prépondérants dans l’intérim. En 2005 par rapport à | 09d05.txt
l’étendue et de la diversité des qualifications, des bassins d’emplois et de nos clients …». | 09d05.txt
M07-17196 et l’arrêt de la cour d’appel de Paris du 21 mai 1990, France loisirs, rendu sur | 09d05.txt
d'un État membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 09d05.txt
capacité qu'ont ces accords de cloisonner le marché intérieur est due au fait que, | 09d05.txt
même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi | 09d05.txt
équivalent-emplois à temps plein et à 5 milliards d’euros en 2003 ainsi qu’en 2004 | 09d05.txt
avec une élasticité de 0,5, compte tenu du fait que les emplois intérimaires correspondent | 09d05.txt
évoquée précédemment de 180 000 équivalents/emplois à temps plein, à 450 emplois pour | 09d05.txt
de 790 équivalents emplois à temps plein ramenés sur la période visée par les griefs qui | 09d05.txt
1er juillet 2003), ce qui est un minorant, ces emplois représentent environ 20 millions | 09d05.txt
intermutuelles des opticiens grenoblois (C.I.M.O.G.)', regroupe actuellement 66 opticiens, soit | 91d04.txt
Considérant, ainsi, que ce critère peut avoir pour effet de restreindre la concurrence sur le territoire national et de cloisonner le marché | 00d84.txt
les ventes volontaires de meubles aux enchères publiques qui avait été institué par les lois | 04d56.txt
conséquence et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 04d56.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 05d75.txt
Considérant qu’il est loisible à une entreprise d’engager des négociations avec une ou plusieurs autres pour | 01d64.txt
L’agglomération lilloise, qui a mis en place sa propre structure dédiée, Triselec, a toujours | 09d26.txt
néanmoins répondre à la demande des services fiscaux, il lui était loisible de présenter une offre de principe, | 01d20.txt
résultent directement de lois ou de règlements pris pour leur application ; que, dans son arrêt | 94d05.txt
170. En vertu de la non-rétroactivité des lois à caractère punitif plus sévères, les dispositions | 06d36.txt
dans des saisines jointes et le respect du principe de non rétroactivité des lois à caractère | 06d36.txt
société (…) dans le détail de son argumentation, que celle-ci a du reste tout loisir de | 08d30.txt
l’instruction. Il est loisible à ces sociétés d’en faire état dans la discussion du bien-fondé des | 08d30.txt
lorsqu'il s'agit de pourvoir durablement les emplois liés à leur activité normale et permanente. | 97d52.txt
ou du service qu'il souhaite en fonction de ses propres besoins, il est loisible pour une entreprise ayant | 97d52.txt
applications, sources de création, de richesse et d’emplois". Ses orientations stratégiques | 05d54.txt
des cloisonnements à caractère national, entravant ainsi l'interpénétration économique | 12d17.txt
la station de Kanin Bovec en Slovénie et la gestion du parc multiloisirs de Cap’Découverte | 07d14.txt
Rethelois, le Comité économique agricole des producteurs de plants de pommes de terre de la | 96d60.txt
(C.A.H.N.), de la Coopérative agricole des producteurs du Rethelois, de M. Michel Jolivet, du | 96d60.txt
producteurs du Rethelois, la Coopérative Sica Plants du Cap Gris Nez, M. Pruvost et | 96d60.txt
agricole des producteurs du Rethelois, la Sica Plants du cap Gris Nez, les | 96d60.txt
Considérant que la Coopérative agricole des producteurs du Rethelois fait valoir que, n'ayant | 96d60.txt
Considérant que la Coopérative agricole des producteurs du Rethelois a accusé réception de la | 96d60.txt
producteurs du Rethelois a disposé du délai de deux mois fixé à l'article 21 de l'ordonnance du | 96d60.txt
Rethelois, la Sica Plants du Cap Gris Nez, la Coopérative Le Gouessant, les Etablissements B. | 96d60.txt
Mais considérant que s'il est loisible à un syndicat professionnel de diffuser des informations | 96d60.txt
agricole du Rethelois (Arco), les Etablissements B. Samier, le G.i.e. Promoplant, le G.i.e. | 96d60.txt
Coopérative des producteurs du Rethelois, les Ets B. Samier et le G.i.e. Cambrai Plants, de | 96d60.txt
d’entraver le commerce intracommunautaire et de cloisonner le marché commun et ont pu avoir pour effet de | 98d76.txt
112. Dans cette affaire, la cour d’appel a jugé le 13 janvier 1998 que : « s'il est loisible à une | 09d34.txt
textes législatifs et réglementaires (lois n° 74-696 du 7 août 1974, n° 82-652 du 29 juillet 1982, | 03d18.txt
postulat moral de la confiance, ce qui nécessite dans le cadre des lois et règlements en vigueur | 90d48.txt
la totalité des emplois sur le site industriel de Saint-Priest et d'autre part, les éléments | 96d07.txt
membres et ainsi, de cloisonner le marché au seul territoire français en entravant le | 08d25.txt
création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie | 08d25.txt
thionvilloise) ; en second lieu nous avons évoqué la détermination des prix de soumission. | 96d68.txt
thionvilloise) », les deux associations se sont concertées pour se répartir le marché et se | 96d68.txt
spécialisés dans les soins aux chevaux de sport et de loisirs. Ces trois catégories | 13d14.txt
concertée ; que, s'il est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement | 13d14.txt
création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie | 13d14.txt
est loisible, si elle l’estime opportun eu égard à l’identité ou à la connexité des secteurs ou | 13d14.txt
sur le pays d’Auray, avec maintien et création de nouveaux emplois nous interdisait de tirer | 99d64.txt
Considérant que, s'il était loisible à l'A.P.S.A.D. de soumettre l'obtention de la qualification | 95d50.txt
l’œuvre sous forme de vidéogrammes, il demeure loisible aux coproducteurs de l’œuvre audiovisuelle de prévoir, dès la conclusion | 99d85.txt
télévisée, renforcer artificiellement le cloisonnement du marché au détriment des éditeurs indépendants ; | 99d85.txt
l'ameublement, de l'artisanat, des loisirs et de l'automobile qui devait se dérouler du 1er au 5 | 96d42.txt
prix prédateurs. Mais il lui est loisible de discriminer, en déterminant des segments de | 07d09.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 07d09.txt
variés utilisés pour l’équipement de bureau professionnel ou domestique, les activités scolaires ou de loisirs : | 99d32.txt
mines, stylos, marqueurs, gommes et produits de correction), " dessin et loisirs " (instruments de traçage et | 99d32.txt
65. En deuxième lieu, il est loisible à des entreprises ayant entre elles des liens juridiques et | 03d07.txt
66. Considérant, en troisième lieu, qu'il est loisible à des entreprises ayant entre elles des liens | 03d07.txt
rappelé : "Il est loisible à plusieurs entreprises ayant entre elles des liens juridiques ou | 03d07.txt
bitumineux de la CUB : "Il est, en tout état de cause, loisible à des sociétés qui ont créé | 03d07.txt
(C.N.P.A.), les sociétés Langlois, Theurier, Bucheron (garage du Bucheron), les entreprises | 95d74.txt
C.N.P.A. entendus, les sociétés Langlois, Theurier, Bucheron, Tourisme et poids lourds, les | 95d74.txt
Mme Langlois a déclaré, quant à elle : 'Pour déterminer nos tarifs, nous téléphonons à la | 95d74.txt
informations de données nationales.' Les déclarations de M. Langlois, président-directeur | 95d74.txt
général de la S.A. Langlois, ont confirmé celles de son épouse : 'Pour ce faire [c'est-à-dire | 95d74.txt
sociétés Langlois, Theurier, Bucheron et au garage du Chardelièvre d'avoir modifié leurs | 95d74.txt
n'ont d'ailleurs pas été suivies à la lettre ; que la société Langlois indique que sa démarche | 95d74.txt
sollicitations émanant des sociétés Theurier, Langlois et du garage du Chardelièvre adressées | 95d74.txt
référence la société Langlois dans ses observations avaient disparu depuis 1986 et ne sauraient | 95d74.txt
Bucheron que de M. et Mme Langlois montrent qu'elles ont un caractère général et habituel ; | 95d74.txt
Considérant que la société Langlois a modifié ses tarifs en fonction des indications de hausse | 95d74.txt
le chiffre d'affaires hors taxes réalisé par la société Langlois en 1994, dernier exercice clos | 95d74.txt
qu'appréciés ci-dessus, il y a lieu d'infliger à la société Langlois une sanction pécuniaire de | 95d74.txt
140 000 F à la société Langlois ; | 95d74.txt
135. S’il est loisible au rapporteur, chargé d’instruire une affaire en application de l’article | 04d48.txt
économiques. Par suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les | 04d48.txt
économiques. Par suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les | 04d75.txt
clause ayant pour objet et pouvant avoir pour effet de cloisonner les marchés nationaux au sein du | 97d68.txt
la concurrence dans le marché commun en cloisonnant les marchés nationaux ; que de telles pratiques | 97d68.txt
destiné à l’ensemble de ses adhérents, constituent une action concertée ; que, s’il est loisible à un syndicat | 01d35.txt
Considérant que les pratiques susceptibles de relever des dispositions des lois n° 91-531 du 3 janvier 1991 et de l’article 49-III de la loi | 00d73.txt
s’opère selon les lois d’une saine concurrence par les mérites ; | 02mc03.txt
Lyon, Saint-Etienne, Toulouse, dans l'agglomération lilloise et dans la région parisienne, | 96d45.txt
d’approvisionnement des négociants membres du syndicat et de cloisonner l’accès à ces | 07d08.txt
négociants membres du GIE et de cloisonner l’accès à ces marchés aux concurrents grecs et | 07d08.txt
maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie équitable du profit qui | 07d08.txt
création ou le maintien d'emplois, et qu'elles réservent aux utilisateurs une partie équitable | 07d08.txt
économiques. Par suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les | 07d08.txt
port contribue à cloisonner la concurrence. | 07d08.txt
commune du marché du sucre (OCM Sucre) , quelques pistes de réflexion pour la prochaine OCM " assemblée plénière du 16 novembre 1999), la filière génère environ 20 000 emplois directs et concerne " | 01d70.txt
Considérant, en deuxième lieu, qu’il est loisible à un groupe, dont une filiale produit un bien intermédiaire | 01d70.txt
Considérant qu’il est loisible à des entreprises de constituer entre elles des groupements et, le cas échéant, | 01d70.txt
produits de parapharmacie est, quant à elle, libre dans la limite des lois et règlements | 05d52.txt
s’est traduite par la suppression d’un certain nombre d’emplois liés au marketing-vente. Le | 05d52.txt
réglementation de l’activité des taxis : « Le cloisonnement géographique des secteurs | 08d23.txt
Bains, Moulin Cuisines, Super Cuisines, LEF (Lilloise d'Équipement Familial), AEF | 03d39.txt
par le groupe Valois Habitat au groupe italien Snaidero, intervenue le 16 mars | 03d39.txt
De plus, il est loisible, au regard des dispositions susmentionnées, à une enseigne dont | 03d39.txt
la mélasse et du rhum à la Réunion, le Conseil a considéré "(…) qu'il est loisible à un | 07d22.txt
cloisonnés à un niveau national du fait des réglementations propres à chaque pays, | 07d22.txt
notamment en matière de prix, mais que ce cloisonnement n’empêche nullement la | 07d22.txt
cloisonneurs de bureaux et éventuellement aux entreprises qui construisent les logements | 06d09.txt
en bois et matériaux et plus marginalement des entreprises générales, cloisonneurs de | 06d09.txt
spécialisés. Les autres acheteurs peuvent être de gros utilisateurs tel que les cloisonneurs, | 06d09.txt
consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration | 06d09.txt
415. Le cloisonnement du marché français était bien l’objectif de l’entente des portes laquées, | 06d09.txt
425. Elle conduisait enfin à cloisonner le marché national en rendant plus difficile l’accès | 06d09.txt
intermédiaires qu’elles choisissent. L’agglomération lilloise, qui a mis en place sa propre | 10d29.txt
d'orienter les choix des collectivités locales. Si il est loisible à Eco-Emballages de | 10d29.txt
388 380 073 dont le siège social se situe 44 avenue Georges Pompidou, 92300 LevalloisPerret. | 10d29.txt
306, 92302 Levallois-Perret Cedex. | 10d29.txt
laboratoire Roc a refusé d’honorer les commandes du Centre Leclerc de Levallois en | 96d57.txt
magasin Euromarché de Rungis et les centres Leclerc de Boulogne et de Levallois. Quant à | 96d57.txt
de Bouliac et au centre Leclerc de Levallois. | 96d57.txt
Printemps à Strasbourg, Leclerc à Levallois, Leclerc à Poitiers et à l’Euromarché de Toulon. | 96d57.txt
En ce qui concerne les prétendus cloisonnement et détournement de la procédure, | 96d57.txt
à cloisonner artificiellement les faits et les décisions antérieures des autorités françaises et | 96d57.txt
Considérant qu’il est loisible aux fabricants « de subordonner leur agrément à des conditions | 96d57.txt
l'industrie hôtelière et du Syndicat national des discothèques et des lieux de loisirs ; | 97d75.txt
déclaré : « L’offre LDC (…) est représentée par les marques nationales Loué et Le Gaulois. | 15d08.txt
"Aristoclub", "Nouba-Club", "Auberge du coeur volant - Pacha club", "Centre de loisirs | 96d61.txt
Dau", "CMC loisirs", "le Windsor", "la Couleuvrine", "la Sapinière", "la Croisette", | 96d61.txt
Syndicat national des discothèques et des lieux de loisirs (S.N.D.), la chambre syndicale des | 96d61.txt
"Centre de loisirs Etoile-Foch", "le Xénon", "le Nouveau club écossais", "Domaine de la | 96d61.txt
soit par entreprise, en se conformant aux lois et règlements sur les marchés de gré à gré et | 93d14.txt
économiques. Par suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les | 04d13.txt
d’autorisations spécifiques imposées par les lois et règlements. » | 08d21.txt
spécifiques imposées par les lois et règlements. | 08d21.txt
Mais considérant que, s’il est loisible à des entreprises de soumissionner à un marché public ou privé en groupement conjoint et solidaire dès | 00d20.txt
qu'il était loisible à chaque entreprise, et notamment à la société Seb, de produire tout | 91d50.txt
aux consommateurs, il restreint la liberté de revente des distributeurs agréés et il cloisonne | 08mc01.txt
autorisée par les lois, réglementations et décrets en vigueur, l'ensemble des Produits | 08mc01.txt
conformément aux lois, réglementations et décrets en vigueur. Si les lois, réglementations | 08mc01.txt
distribution des Produits Agréés, sous la seule réserve des stipulations du présent. Dans les limites autorisées par les lois | 08mc01.txt
lois ou réglementations applicables. Orange en informera Apple sans délai. Aux fins du présent Article, « Prix de Gros » | 08mc01.txt
rappellent qu’ils ont, par leur nature même « pour effet de consolider des cloisonnements | 08mc01.txt
La capacité qu'ont ces accords de cloisonner le marché intérieur est due au fait que, | 08mc01.txt
Une telle évolution est susceptible d’accentuer le cloisonnement du marché et d’amoindrir | 08mc01.txt
modèles de terminaux offerts et favoriserait un cloisonnement vertical du marché. Une | 08mc01.txt
le commerce de produits de loisirs culturels (en France à travers Virgin France dont la | 08d05.txt
société sera soumise aux lois et réglementation en vigueur au sein de la République Française. | 98d62.txt
En mars 1996, le syndicat intercommunal de l’agglomération lavalloise (le SITAL) lance | 05d38.txt
en revanche, loisible d'en tirer des éléments susceptibles d'éclairer la coopération explicite | 05d38.txt
d’acceptation de sa candidature par le SITUC, elle avait eu le loisir de s’informer des | 05d38.txt
des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration économique | 05d38.txt
sortants, pour effet de figer le cloisonnement du marché français, en décourageant les | 05d38.txt
coût de leurs obligations en la matière. Elle a, en outre, favorisé le cloisonnement du | 05d38.txt
cloisonnement du marché national, favorisé par le cartel, a découragé les autres entreprises | 05d38.txt
est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel de diffuser des | 06d30.txt
Considérant que s'il est loisible à une organisation syndicale dans l'exercice de sa mission de | 91d39.txt
Mais considérant que s'il est loisible aux entreprises de se grouper pour présenter des offres conjointes, | 97d39.txt
Travaux ; qu'il résulte de l'ensemble de ce qui précède qu'une concertation destinée à cloisonner et à se | 97d39.txt
bruxelloise Gimv N.V. | 14d20.txt
cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges intracommunautaires. Cette | 14d20.txt
des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration économique | 14d20.txt
07-10397), il lui est également loisible, eu égard à la connexité des secteurs ou des | 14d20.txt
du « loisir vert ». Chaque société ou coopérative agricole adhérente gère plusieurs | 05d32.txt
Royal Canin … Il fixe librement les prix de vente des produits dans le cadre des lois et | 05d32.txt
167. Sur le segment intermédiaire tel qu'il a été cloisonné par l'organisation de Royal Canin, les | 05d32.txt
Blois | 05d32.txt
produits de communication et de loisirs culturels (société Lagardère Services), du sport | 10d32.txt
Considérant qu’il est, en principe, loisible à un opérateur occupant une position dominante sur un marché de | 99d55.txt
partenaires, appartenant généralement à différents univers de consommation (loisirs, | 10d07.txt
prestations de tourisme et de loisir et sont à ce titre soumis au cadre législatif et | 10d07.txt
d’acceptation. La société Truffaut, enseigne de jardinage, loisir et animalerie, est liée | 10d07.txt
la capacité, sur le segment loisir ; | 07d39.txt
promotionnel « loisirs » au billet plein tarif « affaires », les conditions variant non | 07d39.txt
certains clients voyageant pour leurs loisirs à opter pour une autre destination. Elle prétend | 07d39.txt
que le coût marginal d’un passager supplémentaire en classe loisirs sur un train existant est | 07d39.txt
les modèles de terminaux offerts et favoriserait un cloisonnement vertical du marché. Une | 10d01.txt
d’hôtes, gîtes d’enfants, gîtes d’étape et de séjour, chalets loisirs, camping à la ferme, | 08d03.txt
l’hébergement et à des activités de loisirs : gastronomie (ferme auberge, goûter à la ferme, | 08d03.txt
vente de produits de la ferme), loisirs (ferme découverte, ferme pédagogique, ferme | 08d03.txt
que, par suite et en vertu du principe de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 02d37.txt
cloisonner le marché en empêchant des changements d’affiliation et, par conséquent, | 11d03.txt
même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant | 11d03.txt
perturbée. De plus, il existe un risque de cloisonnement du marché national. | 11d03.txt
appartiennent à l’établissement et correspondent aux emplois et classifications de | 05d41.txt
l’annexe n° 2 de l’accord national du 8 avril 1994 relatif aux emplois et classifications | 05d41.txt
paloise, les sociétés Le Ster, Thierry et Moreau orfèvre ; que, le 4 mars 1992, le représentant de la | 99d78.txt
susmentionnée et la reconnaissance par celles-ci du cloisonnement géographique du marché | 96d04.txt
loisirs, arts de la table notamment. Il repose également sur la carte de fidélité Carrefour que | 11d20.txt
Considérant que s'il est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel | 94d42.txt
L'une des caractéristiques du marché de l'outillage électroportatif de loisirs est l'absence | 94d55.txt
photographiques) ; qu'il est en outre loisible au regard des dispositions susmentionnées, à une | 94d60.txt
Considérant, en second lieu, que s’il est loisible à l’exploitant d’un aéroport et à telle ou telle compagnie | 98d34.txt
112. Il est parfaitement loisible à un laboratoire de mettre en évidence les qualités objectives | 10d16.txt
d’une faculté destinée à simplifier son appel d’offres et qu’il lui est loisible de se faire | 04d25.txt
l’ensemble de ses adhérents constituent une action concertée ; que, s'il est loisible à un | 04d25.txt
économiques. Par suite et en vertu de la non-rétroactivité des lois à caractère punitif, les | 04d25.txt
publicité des annonceurs, à vérifier leur conformité aux lois qui interdisent ou restreignent la publicité pour | 02d03.txt
comme contraire au principe de non rétroactivité des lois répressives. En effet, le | 06d15.txt
les lois relatives à la prescription de l’action publique et à la prescription des peines". Ce | 06d15.txt
de l’applicabilité immédiate des lois de procédure. | 06d15.txt
rappelant "qu’il est loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens juridiques et | 06d15.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 06d15.txt
Servipresse, Index, Les éditions du Valois, Les éditions du Val d’automne ; | 00mc10.txt
117. S’agissant de l’établissement Galois, à Sartrouville, M. 11..., directeur d’agence de GTM, | 07d15.txt
Gallois à Noisy-Le-Grand, Marey à Boulogne, Mendès-France à Savigny Le Temple, | 07d15.txt
Gallois à Noisy-Le-Grand, Marey à Boulogne, Mendès-France à Savigny Le Temple, | 07d15.txt
Galois | 07d15.txt
Galois (ex-Blum) | 07d15.txt
Galois (ex-Blum) | 07d15.txt
Galois (ex-Blum) | 07d15.txt
Galois | 07d15.txt
Galois (ex-Blum) | 07d15.txt
Galois | 07d15.txt
vertu du principe de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 07d15.txt
francs TTC : François Rabelais à Digny (56 631 500 francs TTC) ; Evariste Galois | 07d15.txt
Denis Papin à La Courneuve (132 746 920 francs TTC) ; Evariste Galois à Sartrouville | 07d15.txt
ces initiatives, aucunement dérogé ou outrepassé ses missions définies par les lois du 2 avril | 04d35.txt
bien été versé au dossier de consultation ; qu’il était donc loisible à la société TDF, qui avait connaissance de | 99d14.txt
Les frais et émoluments de postulation sont perçus en plus conformément aux lois et | 05d57.txt
années, de nouveaux emplois du « 1 % logement » sont apparus. | 08d11.txt
en se conformant aux lois et règlements sur les marchés de gré à gré et adjudications. Depuis la loi du | 97d28.txt
de loisirs avant les autres. | 06d18.txt
cloisonnement géographique du marché de la publicité local,e se trouve prohibée par les | 06d18.txt
cloisonnement géographique du marché de la publicité locale se trouve prohibée par les | 06d18.txt
Conseil ne saurait -sauf notification de griefs complémentaires à laquelle il lui est loisible | 06d18.txt
contribuent à un cloisonnement de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration | 06d18.txt
aux lois et règlements sur les marchés de gré à gré et adjudications. Depuis la loi du 8 janvier 1993 | 97d27.txt
"(…) qu'il est loisible à un groupe dont une filiale produit un bien intermédiaire qui pour | 05d72.txt
relever qu’il est loisible aux exportateurs indépendants de s’adresser également aux | 05d72.txt
d'un État membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 08d32.txt
capacité qu'ont ces accords de cloisonner le marché intérieur est due au fait que, | 08d32.txt
les prix, à geler les parts de marché et consolident en cela les cloisonnements nationaux. | 08d32.txt
323. Il est, certes, loisible aux entreprises mises en cause de faire référence aux lignes | 08d32.txt
économique, y compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux | 07d10.txt
aux lois et règlements sur les marchés de gré à gré et adjudications. Depuis la loi du 8 janvier 1993 | 97d76.txt
formuler la moindre réserve ; que, de surcroît, il lui était loisible, au cours du déroulement de l'enquête | 97d76.txt
Considérant que, s'il est loisible à des entreprises de s'associer dans un GIE pour mettre en oeuvre des | 97d76.txt
organiser un cloisonnement géographique du marché et a contribué à sa mise en oeuvre ; que ces | 97d76.txt
sous-traitance, et « s'il est loisible à une société qui n'est pas en mesure d'assurer seule | 05d45.txt
régions d’outre-mer, les lois et règlements sont applicables de plein droit. Ils peuvent faire | 04d45.txt
papeterie-loisirs de la même centrale, ont déclaré (cf. cotes 1057 à 1061 du rapport) : | 03d45.txt
les griefs ne sont pas constitués. Toutefois, il leur est loisible de présenter au Conseil des | 03d45.txt
Gauloises, Gitanes, Royales, Bastos- fine, News | 01d42.txt
Gauloise | 01d42.txt
Gauloise filtre | 01d42.txt
légales (lois du 27/12/1973 et du 5/07/1996) qui réduisent les possibilités d’extension des surfaces | 01d12.txt
Parlement Européen de Strasbourg (lot plâtrerie, isolation, cloisons) | 05d51.txt
isolation et cloisons ; | 05d51.txt
les travaux de plâtrerie-cloisons (F 855-2) ; | 05d51.txt
Cet appel d’offres portait sur les travaux de « plâtrerie, isolation et cloisons », constituant | 05d51.txt
2.11 : lot principal, Cloisons isolation plâtrerie (Etablissement Recevant du Public) ; | 05d51.txt
2.13 : lot accessoire, Cloisons isolation plâtrerie IGH (Immeuble Grande Hauteur) ; | 05d51.txt
acte d’engagement pour le lot " Plâtre-Cloisons, IP IV", ni pour le premier appel d’offres, | 05d51.txt
significatif opéré par le maître d’œuvre, l’ensemble du marché « Plâterie-CloisonsIsolation » lui a été attribué le 31 mars 1995, pour un montant total de 39 716 172 FRF. | 05d51.txt
date du 16 septembre 1994 : « DBS (M. K... ), le prix cloisonnement sera | 05d51.txt
demandé une copie de l’offre faite par Sort et Chasle pour le lot Plâtre-cloisons. J’ai fait | 05d51.txt
appels d’offres successifs lancés pour la réalisation du sous-ensemble « Plâtrerie-cloisonsisolation » pour la construction d’un hémicycle et de bureaux pour le Parlement de | 05d51.txt
réalisation du sous-ensemble « plâtrerie-cloisons-isolation » pour la construction d’un | 05d51.txt
13 janvier 1998, « s’il est loisible à une société qui n’est pas en mesure d’assurer seule | 05d51.txt
vertu du principe de non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 05d51.txt
loisir ................................................................................................................. 23 | 09d06.txt
services d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir .................... 28 | 09d06.txt
b) Sur le marché des services d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir | 09d06.txt
marché des services d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir. Expedia | 09d06.txt
loisir, ainsi que l’admet la Commission européenne (décision du 6 avril 1995 (cas | 09d06.txt
d’affaires et de loisir sont des produits distincts, non substituables. Du côté de l’offre, | 09d06.txt
d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir. | 09d06.txt
d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir | 09d06.txt
123. Sur le marché des services d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir, | 09d06.txt
loisir et les demandeurs sont les consommateurs de voyages de loisir. | 09d06.txt
voyages de loisir à 23 milliards d’euros pour 2006. | 09d06.txt
matière d’affaires comme de loisir. | 09d06.txt
volume d’affaires du marché français du voyage de loisir représente 5,8 milliards | 09d06.txt
Volume d’affaires des agences de voyages en France pour les voyages de loisir | 09d06.txt
services d’agences de voyages prestés pour les voyages de loisir. Cependant, si on | 09d06.txt
volume d’affaires correspondant aux voyages de loisir. | 09d06.txt
voyages d’affaires comme pour les voyages de loisir. L’étude enseigne ainsi que sur | 09d06.txt
clientèle d’affaires et dans une moindre mesure loisirs » (soulignement ajouté) et | 09d06.txt
2,2 milliards d’euros à la vente de voyages à forfait auprès de la clientèle loisirs. | 09d06.txt
voyage, du tourisme et des loisirs […] ». En outre, le contrat d’hébergement du | 09d06.txt
services d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir, sans distinction | 09d06.txt
toutes les agences de voyages spécialisées dans les voyages de loisir sont dans la | 09d06.txt
d’agences de voyages prestés pour les voyages de loisir (en %) | 09d06.txt
pour des voyages de loisir à travers trois sites Web : voyages-sncf.com, anyway.com | 09d06.txt
les voyages de loisir. | 09d06.txt
membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 09d06.txt
activités de loisirs et à destination des professionnels à partir, notamment, de la base | 09d06.txt
d’agences de voyages prestés pour les voyages de loisir (en %) | 09d06.txt
voyages prestés pour les voyages de loisir au détriment des concurrents. L’Agence | 09d06.txt
prestés pour les voyages de loisir. Or, elle est dans l’impossibilité matérielle de | 09d06.txt
voyages en ligne spécialisées dans les voyages de loisir n’ont d’autre choix, pour | 09d06.txt
voyages prestés pour les voyages de loisir en freinant la commercialisation des | 09d06.txt
marché émergent de la vente de voyages de loisir en ligne. Or, des pratiques | 09d06.txt
voyages de loisir en ligne est une activité en plein essor et que la plupart des agences | 09d06.txt
prestés pour les voyages de loisir. Le chiffre d’affaires réalisé par les agences de | 09d06.txt
pour les voyages de loisir | 09d06.txt
prestés pour les voyages de loisir. Le chiffre d’affaires réalisé par les agences de | 09d06.txt
29. Il est loisible à un producteur de déterminer librement les conditions de distribution de ses | 03d32.txt
l’objet d’une procédure de visite et saisie, il lui était loisible de garder les documents utiles | 07d47.txt
économiques. En vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 07d47.txt
vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par | 05d19.txt
du tourisme de loisirs (hôtels, centres de vacances, autocaristes etc. ..) et du tourisme | 05d60.txt
golfeurs et notamment les golfeurs de loisir qui ne sont pas intéressés par la compétition, et | 12d29.txt
golfeurs réguliers, non licenciés, et/ou qui ont une pratique de loisir (i.e., les | 12d29.txt
loisirs 7, pour laquelle une assurance doit couvrir les dommages causés à autrui, la pratique | 12d29.txt
des équipes commerciales, mais dans un but de sauvegarde des emplois, tant chez Maquet | 10d04.txt
d’ALM. Les lois européennes anti-monopole obligent Getinge à revendre la partie tables | 10d04.txt
nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant | 10d04.txt
droit qu'il est loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens juridiques ou financiers, | 10d04.txt
nouveaux. Pour ce type de produits là, il était loisible aux fabricants de prendre des | 15d03.txt
Considérant que, s'il était loisible aux pharmaciens localisés sur la zone de chalandise | 95d35.txt
marché grenoblois, c’est vrai qu’on a fait des tests (…) ». | 05d66.txt
ça, vous foutez en l’air, pardonnez moi je pèse mes mots, tout le marché grenoblois : c’est | 05d66.txt
les fait pas à la tête du client (…) On a des lois, à partir du moment où un client rentre | 05d66.txt
aisément que les hôpitaux procèdent à des achats par appel d’offres et qu’il leur est loisible | 10d02.txt
Pour Langlois Chimie (Solvadis) .................................................................... 66 | 13d12.txt
La participation directe de la direction générale de Langlois-Chimie | 13d12.txt
RPC Clément, Langlois-Chimie et Solvadis ...................................................... 129 | 13d12.txt
− Solvadis (anciennement Langlois-Chimie et RPC-Clément) ; | 13d12.txt
En 2003, dans la zone ouest, Brenntag détenait une position forte devant Langlois-Chimie | 13d12.txt
Fondée en 1925 à Rennes, la société de distribution de produits chimiques LangloisChimie est devenue, le 24 janvier 2002, Solvadis. À cette occasion, Solvadis a également | 13d12.txt
Solvay par Langlois-Chimie en 1996, et qui exploitait deux sites de distribution de produits | 13d12.txt
Solvadis, et avant elle Langlois-Chimie, fait partie du groupe Solvadis, détenu jusqu’en | 13d12.txt
de Brenntag et de ce que Langlois se débattait. Je me rappelle lui avoir dit, soit on | 13d12.txt
DM/T, alors qu’il devait affronter principalement la concurrence de LangloisChimie (Solvadis) ; | 13d12.txt
DM/T, alors qu’il était confronté essentiellement à la concurrence de LangloisChimie (Solvadis) et de Lambert-Rivière (Univar) ; | 13d12.txt
estimé que « Langlois était le leader incontesté sur l’Ouest et détenait 60 à 70 % du | 13d12.txt
marché. Langlois a sous-estime l’arrivée sur le marché de Sodichem, et a perdu des parts | 13d12.txt
Langlois a manqué de réactivité : son actionnaire lui a refusé tout investissement dans les | 13d12.txt
prise de fonction chez Langlois, j’ai été informé par M. C... des échanges qu’il avait avec | 13d12.txt
108. M. Jacques L..., directeur de la région ouest à compter de 2002 de Langlois-Chimie | 13d12.txt
109. M. Marc-Antoine F..., président du directoire de Langlois-Chimie (Solvadis), a pour sa part | 13d12.txt
110. M. Eric M..., ex-directeur du site de Rennes de Langlois-Chimie (Solvadis) a reconnu que | 13d12.txt
si « Langlois (devenu Solvadis puis Quaron) était historiquement bien implanté dans | 13d12.txt
- Brenntag, Langlois-Chimie (Solvadis) et Lambert-Rivière (Univar) sur la zone | 13d12.txt
tenaient dans des restaurants de la région lilloise » (cotes 35668 à 35671). | 13d12.txt
Loire Bretagne, Langlois-Chimie (Solvadis) à partir de son site de Rennes et LambertRivière (Univar) à partir de son site de Carquefou et, d’autre part, une concertation | 13d12.txt
Brenntag “centre ouest” avec le directeur de Langlois Chimie, M. Pierre C..., lors de la | 13d12.txt
333. L’analyse de l’agenda de M. Pierre C..., directeur de région chez Langlois-Chimie | 13d12.txt
(de chez Langlois), nous avons échangé et, notamment sur quelques cas, nous nous | 13d12.txt
Pour Langlois Chimie (Solvadis) | 13d12.txt
concertation entre Brenntag, Langlois-Chimie (Solvadis), et Lambert-Rivière (Univar) | 13d12.txt
et Langlois-Chimie (Solvadis), visant également à se répartir les clients, les commandes ou | 13d12.txt
Brenntag Loire-Bretagne, Langlois Chimie et Lambert-Rivière lors de leurs appels | 13d12.txt
suis pas sûre), Langlois (site Rennes ou Niort, je ne suis pas sûre) (…) J’étais chef de | 13d12.txt
d’établir qu’une concertation entre les entreprises Brenntag et Langlois-Chimie (Solvadis) | 13d12.txt
346. Les déclarations de Brenntag et Lambert-Rivière (Univar) et de Langlois-Chimie | 13d12.txt
347. Une concertation a également eu lieu entre Brenntag et Langlois-Chimie (Solvadis) visant | 13d12.txt
- M. Pierre C..., directeur région ouest jusqu’en 2002 de Langlois-Chimie | 13d12.txt
M. Marc-Antoine F..., président du directoire de Langlois-Chimie (Solvadis) : | 13d12.txt
« Ultérieurement à ma prise de fonction chez Langlois, j’ai été informé par M. C... | 13d12.txt
M. Jacques L..., directeur de la région ouest à compter de 2002 de Langlois-Chimie | 13d12.txt
M. Pascal 26..., responsable Industrie Agro-alimentaire de Langlois-Chimie | 13d12.txt
13 décembre 2000 prise au cours d’une réunion de concertation avec Langlois-Chimie | 13d12.txt
selon toute vraisemblance référence à MM. Pierre C... et Pascal 26..., de Langlois-Chimie | 13d12.txt
bien un compte-rendu d’une réunion avec les représentants de Langlois-Chimie (Solvadis). | 13d12.txt
352. Devant la mention du client « EPI Bretagne », on note l’inscription « Nitrique : Langlois | 13d12.txt
pour la livraison du client Epi Bretagne en acide nitrique, Langlois-Chimie (Solvadis) | 13d12.txt
précédemment, n’a donc concerné que les entreprises Brenntag et Langlois-Chimie | 13d12.txt
354. M. Pierre C..., ancien directeur régional de Langlois-Chimie (Solvadis), a expliqué, de la | 13d12.txt
356. M. Pascal 26..., responsable industrie agro-alimentaire chez Langlois-Chimie (Solvadis), | 13d12.txt
du 12 décembre 2000, il a été décidé entre Brenntag et Langlois-Chimie (Solvadis) de | 13d12.txt
359. L’entente entre Brenntag Maine-Bretagne, Brenntag Loire-Bretagne, Langlois-Chimie | 13d12.txt
l’entente entre Brenntag Maine-Bretagne, Brenntag Loire-Bretagne et Langlois-Chimie | 13d12.txt
Brenntag et Langlois-Chimie (Solvadis) pour les produits de chimie minérale. | 13d12.txt
entre Brenntag, Langlois-Chimie (Solvadis) et Lambert-Rivière (Univar). En effet, les | 13d12.txt
dossier qu’outre des échanges téléphoniques qui ont pu avoir lieu entre Langlois-Chimie | 13d12.txt
Brenntag et Langlois-Chimie (Solvadis). Les éléments matériels réunis par Solvadis | 13d12.txt
chaque appel d’offres, Brenntag Maine-Bretagne, Brenntag Loire-Bretagne, LangloisChimie et Lambert-Rivière se contactaient par téléphone pour se répartir les commandes | 13d12.txt
Langlois-Chimie (Solvadis), indiquant que ce dernier a joint plusieurs dizaines de fois | 13d12.txt
de Brenntag et ceux de Langlois-Chimie (Solvadis). Ainsi, il ressort des extraits des | 13d12.txt
agendas de M. Pierre C..., de Langlois-Chimie (Solvadis), communiqués par ce dernier | 13d12.txt
« - réunion en 1998 à l’hôtel Ibis de Laval à laquelle participaient D. G... (Brenntag LoireBretagne), M. J-Y B... (Brenntag Maine-Bretagne), M. P. 26... (Langlois Chimie) et M. P. | 13d12.txt
C... (Langlois Chimie) ; | 13d12.txt
M. P. 26... (Langlois Chimie) et M. P. C... (Langlois Chimie) ; | 13d12.txt
(Brenntag Maine-Bretagne), M. P. 26... (Langlois Chimie) et M. J. L... (Langlois Chimie) » | 13d12.txt
tenue de réunions avec les représentants de Langlois-Chimie (Solvadis) au siège de | 13d12.txt
376. La pratique entre Brenntag, Langlois-Chimie (Solvadis) et Lambert-Rivière (Univar), s’est | 13d12.txt
Brenntag et Langlois-Chimie (Solvadis) s’est poursuivie à tout le moins jusqu’à mi-2001. | 13d12.txt
Brenntag Maine (je ne suis pas sûre), Langlois (site Rennes ou Niort, je ne suis pas sûre) » | 13d12.txt
entre Brenntag, Langlois-Chimie (Solvadis) et Lambert-Rivière (Univar) a cessé au | 13d12.txt
à l’entente avec Langlois Chimie au premier semestre 2003 à la suite, d’un part, des | 13d12.txt
fois que les interlocuteurs chez Langlois-Solvadis étaient partis. M. Jean-Yves B... nous a | 13d12.txt
Loire-Bretagne, et Langlois-Chimie (Solvadis) ont mis en œuvre du 6 octobre 1998 à | 13d12.txt
et Langlois-Chimie (Solvadis). | 13d12.txt
implantés dans la zone Rhône-Alpes, tandis que les sites les plus importants de Langlois | 13d12.txt
Univar en 2002), Langlois-Chimie et sa filiale à 100 %, la société RPC-Clément, qui | 13d12.txt
Vaissière-Favre et Quarréchim), Brenntag, Solvadis (Langlois-Chimie, Districhimie et | 13d12.txt
Lomme et membre de l’équipe dirigeante de RPC-Clément et Langlois-Chimie, a participé | 13d12.txt
445. De plus, la société RPC-Clément était une filiale de Langlois-Chimie dont certains | 13d12.txt
La participation directe de la direction générale de Langlois-Chimie (Solvadis) aux | 13d12.txt
Langlois-Chimie entre 1998 et 2002, et M. Pascal 26..., directeur industrie agro-alimentaire | 13d12.txt
Solvadis (Langlois-Chimie et sa filiale RPC-Clément), Caldic Est et Districhimie, qui | 13d12.txt
à Dinard, Brenntag et Langlois Chimie (devenue Solvadis) ont engagé les pratiques. | 13d12.txt
473. Brenntag, Langlois Chimie (Solvadis) et Lambert-Rivière (Univar) ont cessé les pratiques | 13d12.txt
contribuer au cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges intracommunautaires. | 13d12.txt
sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, | 13d12.txt
522. La nature et l’objectif mêmes de ces pratiques, qui tendent à cloisonner le marché national | 13d12.txt
distinguées : l’une constitue une entente trilatérale à laquelle Brenntag SA, LangloisChimie et Lambert-Rivière ont participé ; l’autre est une entente bilatérale, formée par | 13d12.txt
Brenntag SA et Langlois-Chimie (cotes 684 à 688, 06/0075 AC). | 13d12.txt
657. Afin de mettre en œuvre les ententes constatées, Brenntag SA et Langlois-Chimie se sont | 13d12.txt
Langlois-Chimie des échanges téléphoniques. | 13d12.txt
Langlois-Chimie, a « constaté que Brenntag s’était implanté et avait cassé la concurrence | 13d12.txt
développement important de Brenntag et de ce que Langlois se débattait. Je me rappelle | 13d12.txt
occasion, j’ai rencontré pour la première fois Pierre C… (de chez Langlois), nous avons | 13d12.txt
710. M. Jean-Marc Q..., membre de l’équipe dirigeante de RPC-Clément et Langlois-chimie, a | 13d12.txt
Langlois-Chimie | 13d12.txt
décentralisé, cloisonné. (…) MM X..., 29... et N... m’expliquaient que ces pratiques étaient | 13d12.txt
journées régionales de la chimie, le 6 octobre 1998, par Brenntag SA, Langlois Chimie, et | 13d12.txt
754. Sera successivement examinée la participation individuelle de RPC Clément, LangloisChimie, Solvadis, Brenntag SA, Lambert-Rivière, Quarréchim, Vaissière-Favre, Univar | 13d12.txt
RPC Clément, Langlois-Chimie et Solvadis | 13d12.txt
Langlois-Chimie a été l’un des acteurs des ententes sur la « zone ouest ». | 13d12.txt
Clément, Langlois-Chimie, Brenntag SA, Marce, Lambert-Rivière, Vaissière-Favre, | 13d12.txt
10 octobre 2005, Langlois-Chimie, renommée le 1er janvier 2002 Solvadis, a participé à | 13d12.txt
832. RPC Clément était détenu antérieurement au 1er janvier 2001 à 51 % par Langlois-Chimie | 13d12.txt
et à 49 % par Solvay SA. À compter de cette date, Langlois-Chimie a détenu 100 % de | 13d12.txt
RPC Clément. Le 1er janvier 2002, Langlois-Chimie a été renommée Solvadis. Le | 13d12.txt
l’ingénierie des loisirs, de la culture et du tourisme, paragraphe 164). | 13d12.txt
attribué l’initiative de l’entente avec Langlois Chimie (Solvadis). | 13d12.txt
autant loisible d’en tenir compte dans la définition de sa propre pratique. | 13d12.txt
fondé de textes législatifs ou réglementaires ou interpréter les lois, ce qui ferait obstacle à | 04d49.txt
l’ensemble de ses adhérents constitue une action concertée ; que s’il est loisible à un | 04d49.txt
Weldom dans le secteur du bricolage, des loisirs liés à la maison et | 13d19.txt
en œuvre par les sociétés Sapec et Weldom, dans le secteur du bricolage, des loisirs liés à | 13d19.txt
artificiellement élevés ; qu'il lui était alors loisible, en prétendant avoir obtenu d'un support | 93d59.txt
Pizza à Gogo à Boulogne-Billancourt, Vaparetto à Levallois-Perret ; | 02d64.txt
La clause a contribué à un système de cloisonnement des différents marchés nationaux | 06d22.txt
Le cloisonnement du marché communautaire constitue une stratégie de la maison mère, | 06d22.txt
position largement dominante, avait eu pour effet de cloisonner le marché intérieur | 06d22.txt
d’effet d’éviction, ils contribuent à un cloisonnement de caractère national, entravant ainsi | 06d22.txt
en lui indiquant à qui s’adresser". Cette clause aboutissait donc à un cloisonnement | 06d22.txt
291/01), "le ‘cloisonnement des marchés’ regroupe les accords qui ont principalement | 06d22.txt
au fournisseur de cloisonner le marché et, ce faisant, de faire échec à l’intégration des | 06d22.txt
était de cloisonner les marchés nationaux. Si NGK Spark Plugs France a accordé une | 06d22.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 06d22.txt
historique et des emplois qu’il offrait, comparée aux incertitudes et aux difficultés | 12d25.txt
renforcer sensiblement le cloisonnement du secteur français du fret ferroviaire, en | 12d25.txt
il lui est néanmoins loisible, si elle l’estime opportun eu égard à l’identité ou à la connexité | 12d25.txt
Pour le CERAFEL, la surgélation est un débouché important, générateur d’emplois. | 05d10.txt
réellement appliquée ; que, dans ce cas, il en résulterait un cloisonnement entre les trois | 05d10.txt
103. Si, dans le cadre de la présente affaire, le cloisonnement entre les trois marchés au cadran | 05d10.txt
n’existe plus, car ils sont désormais interconnectés, il subsiste un risque de cloisonnement | 05d10.txt
l'Agglomération Lavalloise. ». | 04d39.txt
rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par cette loi à | 04d39.txt
conférés par les autorités des îles anglo-normandes, celles-ci n’étant soumises ni aux lois | 04d74.txt
d'avoir créé des emplois nouveaux qui ne seraient que des substitutions. Les décisions | 04d74.txt
depuis le 5 février 1999 SNCF Participations, filiale de la SNCF, ayant son siège social à Levallois-Perret (Hauts-de-Seine), la société | 01d13.txt
d’assurer les transports scolaires des centres de loisirs et des classes de neige (financés par la caisse des écoles), ainsi que les transports | 01d13.txt
- Pb des réemplois | 01d13.txt
Considérant qu’il est loisible à plusieurs entreprises ayant entre elles des liens juridiques ou financiers, comme une société mère et ses | 01d13.txt
§ 156) que, « en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif » les dispositions | 07d33.txt
culture et loisirs, arts de la table notamment. Il repose également sur la carte de fidélité | 11d04.txt
Considérant, en deuxième lieu, qu'il est loisible à une société de déterminer librement les conditions de | 97d31.txt
Considérant qu’il est, en principe, loisible à un opérateur occupant une position dominante sur un marché de | 00d07.txt
adultes puis des jeunes par les lois de décentralisation des 7 janvier 1983, | 07d27.txt
Sur l’axe "nouveaux services, emplois jeunes", les interventions de l’AFPA concernent | 07d27.txt
l’élaboration des référentiels d’activités et d’emplois (dans les domaines de | 07d27.txt
mettent à disposition de l’AREAF trois emplois à temps partiel. | 07d27.txt
de formation professionnelle des adultes puis des jeunes par les lois de décentralisation des | 07d27.txt
l'agglomération grenobloise ou l'annuaire Ravet Anceau qui serait distribué, de façon | 90d31.txt
pour effet de consolider des cloisonnements à caractère national, entravant ainsi | 11d17.txt
loisible d’apprécier les suites qu’il entend réserver à la demande de mise en œuvre du III | 11d17.txt
constitue un abus. En revanche, il reste loisible à un opérateur en position dominante de | 14d06.txt
L’Autorité a rappelé que, s’il est parfaitement loisible aux entreprises de saisir les | 14d06.txt
la séparation des locaux, par l'intermédiaire d'une cloison interdisant de passer, à | 03d33.txt
grenobloise, ni d’aucun autre concurrent. | 09d14.txt
réponse au rapport) et que Gaz de France est entré sur le marché grenoblois, fin 2005. Au | 09d14.txt
cadre, il a notamment pour attribution d’assurer le respect des lois et règlements qui | 07d41.txt
d’anatomie pathologique de la région lilloise. Tenant compte des services rendus par | 07d41.txt
économique, y compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux | 07d41.txt
la maison et, en culture-loisirs, tous types de commerces confondus, a été estimée par le | 93d21.txt
La saisine dénonce, d’une part, un cloisonnement du marché français résultant d’exclusivités de distribution et, d’autre part, le respect | 00d51.txt
1 - Le cloisonnement du marché français | 00d51.txt
Sur le cloisonnement du marché français | 00d51.txt
absolue ou un cloisonnement du marché français, d’autre part, qu’il n’est pas établi que les grossistes implantés en France, qui | 00d51.txt
Considérant qu’au regard des constatations qui précèdent, tant en ce qui concerne un éventuel cloisonnement du marché français que la | 00d51.txt
utilisés par les caisses pour mettre en place ces services : la prise en charge directe par la caisse (Blois, Laval, | 01d62.txt
Groupe Perle du Nord, Soleil du Nord, Sipema, Valois-Fruits, par les représentants du | 12d08.txt
Sipema, Valois-Fruits, Groupe Perle du Nord, Société du Nord, ainsi que les représentants | 12d08.txt
j) Valois-Fruits ....................................................................................................... 17 | 12d08.txt
SARL Soleil du Nord, Union des coopératives agricoles Valois-Fruits). | 12d08.txt
j) Valois-Fruits | 12d08.txt
L’union de coopératives agricoles Valois-Fruits est également dénommée « Endives du | 12d08.txt
Valois ». Il s’agit d’une SCA dont le siège social se trouve à La Fierté-Milon dans le | 12d08.txt
Cap’ Endives, Marché de Phalempin, Primacoop, Sipema et Valois-Fruits). La création de | 12d08.txt
Endives, Cap’ Endives, Marché de Phalempin, Primacoop, Sipema et Valois-Fruits), | 12d08.txt
président de la coopérative Endives du Valois a confirmé : « La FCE coordonne aussi les | 12d08.txt
du Nord et Valois-Fruits ainsi qu’aux représentants de la FCE et FNPE que | 12d08.txt
A Valois-Fruits (Organisation de producteurs), | 12d08.txt
susceptible de contribuer au cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges | 12d08.txt
même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi | 12d08.txt
membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements à caractère | 12d08.txt
l’espèce, les parties ont eu tout loisir de soulever ces arguments en séance devant | 12d08.txt
de griefs complémentaires à laquelle il lui est loisible de procéder – sanctionner une | 12d08.txt
des loisirs, de la culture et du tourisme, paragraphes 71 à 77 ; et en ce qui concerne plus | 12d08.txt
Endives, SICA Cap'Endives, Marché de Phalempin, Primacoop, SCA Sipema, ValoisFruits) ont toutes adhéré au CELFNORD et à la SRE antérieurement à sa création (cotes | 12d08.txt
ValoisFrui | 12d08.txt
Primacoop, Prim’Santerre, Nord Alliance, Sipema, Soleil du nord et Valois-Fruits, des | 12d08.txt
création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie | 12d08.txt
progrès économique. Elle aurait également permis de maintenir des emplois en contribuant | 12d08.txt
Sipema et Valois-Fruits, au 25 février 2002 pour l’OP Prim’Santerre et au 16 avril 2003 | 12d08.txt
Valois-Fruits | 12d08.txt
Valois-Fruits | 12d08.txt
France Endives, Marché de Phalempin, Sipema et Valois-Fruits sont des OP diversifiées. | 12d08.txt
Sipema et Valois-Fruits. | 12d08.txt
Valois-Fruits | 12d08.txt
Valois-Fruits | 12d08.txt
Sur la situation individuelle de Valois-Fruits | 12d08.txt
infligée à Valois-Fruits sera fixée à 341 103 euros, arrondie à 341 100 euros. | 12d08.txt
696. Le chiffre d’affaires mondial hors taxes le plus élevé connu de Valois-Fruits est de | 12d08.txt
697. Le montant de la sanction pécuniaire infligée à Valois-Fruits n’excède pas ce chiffre. | 12d08.txt
Valois-Fruits | 12d08.txt
Valois-Fruits | 12d08.txt
Prim’Santerre, Soleil du Nord, Sipema et Valois-Fruits, ont enfreint les dispositions de | 12d08.txt
• à la SCA union de coopératives agricoles Valois-Fruits une sanction de | 12d08.txt
au ministre de déléguer ses attributions conformément aux lois et règlements". De même, | 04d16.txt
médicaux, le Conseil considère qu’il est loisible à des entreprises ayant entre elles des liens | 04d16.txt
offres. Il est également loisible à des entreprises ayant entre elles des liens juridiques ou | 04d16.txt
du Code pénal comme 'les infractions que les lois punissent de peines correctionnelles' ; qu'en | 95d86.txt
(TVRA), les cars Favier, Cariane Val de Saône, café taxi ambulance Sirot, tourisme et loisirs, cars Cottin, | 02d58.txt
Régis, autocars Laurendon, cars Annequin, Stely cars, Transida, tourisme et loisirs, transports RondySouchon et cars Fontana régulièrement convoquées ; | 02d58.txt
50 emplois qui y sont liés. ". | 97d71.txt
projets ou propositions de lois et règlements susceptibles d'avoir une incidence sur la | 14d08.txt
création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie | 14d08.txt
au sens du droit de la concurrence, il est, par la suite, loisible à l’Autorité de tenir la ou les | 14d08.txt
œuvre sur le marché des pompes funèbres de la région grenobloise et la décision n°04-D-37 du 27 juillet 2004, | 09mc01.txt
concurrence identifiés, l’Autorité relève que EDF avait tout loisir, dans le délai qui lui avait | 09mc01.txt
« Considérant que, lorsque la prescription n'est pas acquise, les lois relatives à la | 08d09.txt
plusieurs obstacles, d’ordre technique, social (la suppression des emplois liés à la | 10d28.txt
214. En tout état de cause, il était loisible aux parties de présenter des observations orales en | 10d28.txt
nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant | 10d28.txt
cloisonnement des marchés et à affecter les échanges intracommunautaires. Cette | 10d28.txt
compris par la création ou le maintien d'emplois, et qu'elles réservent aux utilisateurs une partie | 03d36.txt
l'adoption des lois de décentralisation, notamment la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 et la loi n° | 93d30.txt
S.F.U., réalisé le 16 septembre 1991 : 'Après les lois de décentralisation, la S.F.U. (...) est | 93d30.txt
de dispositions législatives expresses pour étendre l'application des lois et règlements | 95d83.txt
d'éviction, ils contribuent à un cloisonnement de caractère national, entravant ainsi | 06d26.txt
d'autres origines. D'une manière générale, il est loisible à un groupe qui possède des | 06d26.txt
le CSTB procède à des essais acoustiques sur une cloison séparative en plâtre type | 04d71.txt
expert pour que soient réalisés des essais de manière contradictoire sur la cloison à la base | 04d71.txt
faisant état de leur différend relatif aux mesures d’affaiblissement acoustique d’une cloison | 04d71.txt
obtenus par le CEBTP sur les mesures acoustiques effectuées sur un certain type de cloison | 04d71.txt
cloison en plâtre, le Conseil relève que la publication par le CSTB d’une information | 04d71.txt
mesures du CEBTP plus optimiste quant à la qualité des cloisons et celles du CSTB, qui | 04d71.txt
suggèrent que l’indice d’affaiblissement acoustique des cloisons de plâtre testées pourrait | 04d71.txt
chaque lot, séparément. Il est loisible, aux entreprises ayant soumissionné en groupement, de | 05d74.txt
Considérant que s'il est loisible, au regard des règles de la concurrence, pour plusieurs | 94d39.txt
accordée était élevée, plus il était loisible aux distributeurs de baisser leurs prix et d’être | 14d19.txt
cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges intracommunautaires. Cette | 14d19.txt
consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration | 14d19.txt
avaient donc, par leur nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère | 14d19.txt
relative aux lois de finances, alors en vigueur, prévoyait que " la rémunération des services rendus par l’État | 01d78.txt
cloisonnement du marché au bénéfice exclusif de l’opérateur historique ». | 07d37.txt
services de téléphonie mobile de proximité, source de cloisonnement du marché au | 07d37.txt
« un cloisonnement du marché au bénéfice exclusif de l’opérateur historique ». | 07d37.txt
boulangers livrés dans un rayon de 150 à 250 km autour du moulin (région grenobloise, | 15d04.txt
membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère | 15d04.txt
La pétanque est à la fois un sport de loisir et de compétition. Aussi existe-t-il des boules de | 10d17.txt
pétanque de loisir et des boules de pétanque de compétition, qui ne sont pas soumises aux | 10d17.txt
pétanque de loisir et de compétition et distribue tous les accessoires relatifs à cette | 10d17.txt
pétanque de loisir 7 millions d’euros et les accessoires 2 millions d’euros. Le représentant | 10d17.txt
lyonnaises mais vend également sous sa marque des boules de pétanque de loisir et de | 10d17.txt
La Boule Bleue : Créée en 1967, la SAS Boule Bleue vend des boules de pétanque de loisir | 10d17.txt
Par ailleurs, les boules de pétanque de loisir ne répondent pas aux mêmes conditions de | 10d17.txt
compétition officielle, les boules de loisir et de compétition ne sont pas des produits | 10d17.txt
En 2004, la société est « leader tant pour les boules de loisir que de compétition » et | 10d17.txt
moyen du rabais ou de la majoration qu’il leur est loisible d’appliquer à la valeur de référence ; | 99d08.txt
phénomène de descente en gamme, il était tout à fait loisible pour l’opérateur d’accorder à | 12d24.txt
commerciales normales avec la requérante et à l'ensemble des éditeurs de respecter les lois en | 95mc02.txt
l’ensemble du territoire d’un Etat membre soit susceptible de contribuer au cloisonnement | 12d23.txt
même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi | 12d23.txt
français, mais aussi à cloisonner les marchés et à priver les consommateurs d’un canal de | 12d23.txt
dispositions des lois du 21 mai 1836, du 31 mai 1933, du 23 juin 1989 et du 29 décembre 1994, la Française des Jeux est autorisée à | 00d50.txt
des machines à sous par application des dispositions des lois du 15 juin 1907 et du 5 mai 1987. Le Pari Mutuel Hippodrome et le Pari | 00d50.txt
Mutuel Urbain sont autorisés par les lois du 2 juin 1891 et du 16 avril 1930 à organiser des paris sur les courses de chevaux. Enfin, une | 00d50.txt
incontestable et qu’il lui était loisible de définir des spécifications objectives de qualité (par la diffusion d’un plan de fabrication par | 00d50.txt
de laquelle " il est loisible au détenteur d’un droit exclusif de propriété intellectuelle, soit de se réserver l’usage de ce droit, soit d’en | 00d50.txt
(Zanier SA), que, " s’il est loisible à un franchiseur, pour assurer l’unité du réseau, de faire respecter par les franchisés les éléments | 00d50.txt
Réunion « qu’il est loisible à des entreprises de constituer entre elles des groupements et, | 12d06.txt
céréales, « s’il est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel | 12d06.txt
grenobloise, le Conseil de la concurrence a rappelé que « [l]e rejet par le tribunal de | 09d07.txt
coût abordable pour leur budget»; que, tout en ayant le loisir de publier un descriptif commun | 90d17.txt
plus stricte que les lois locales ». | 10mc01.txt
obligation pour Google d’ouvrir son service AdWords à toute activité au seul motif que celleci ne serait pas interdite par les lois et règlements du pays dans lequel s’exerce cette activité. | 10mc01.txt
stricts que les lois locales. A titre de comparaison, la politique de contenus AdWords de | 10mc01.txt
état de cause, Google pouvait décider d’avoir des conditions plus restrictives que les lois | 10mc01.txt
incitation à l’uniformisation des prix à destination des consommateurs finals, il est, néanmoins, loisible à ces | 99d19.txt
Toche, Joël Abran et Jacques Levallois. Il compte quatre-vingt neuf membres dont soixante-huit | 97d54.txt
Pour MM. Louis Calabrèse, Jacques Levallois et Max Toche, administrateurs du GIE-TRT, ces prix | 97d54.txt
Considérant que s'il est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel de diffuser | 97d54.txt
Nanterre, Courbevoie, Neuilly, Levallois, Issy-les-Moulineaux, Boulogne), Lyon et Lille. L’offre commerciale | 01d46.txt
compte rendu adressé le 30 juillet 1990 par la société Produits Roche au siège bâlois du groupe. | 98d17.txt
bâlois du groupe, qui indique en guise de préambule : " Il y a près de deux ans, à la recherche d’un objectif | 98d17.txt
est loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens juridiques ou financiers mais disposant | 03d63.txt
Le titre emploi service est régi, notamment, par les lois n° 96-063 du 29 janvier 1996 et n° 96-562 du 24 juin 1996, ainsi que par l’arrêté | 01d41.txt
ces entreprises n'est connu que pour l'une d'entre elles (Société creilloise de panification) : les | 92d61.txt
Considérant en premier lieu que, s'il est loisible à un syndicat professionnel de donner à ses | 92d61.txt
avoir pour effet de cloisonner les marchés nationaux au sein du marché commun ; qu’il n’est pas allégué | 00d35.txt
Considérant que s'il est loisible à un groupement professionnel d'aider ses membres dans la | 96d01.txt
relevant des lois Falloux et Gobelet et entièrement indépendant de la direction diocésaine | 04d14.txt
En ce qui concerne la clause relative au cloisonnement des marchés nationaux, | 96d76.txt
cloisonner les marchés nationaux ; qu’elle est dès lors visée par les dispositions de l’article 85 | 96d76.txt
j’ai eu tout le loisir de noter les prix de l’AO en cours qui sont affichés en salle par le Pr D... | 07d49.txt
Voir centres privés / lois / Conseil de la Concurrence " | 07d49.txt
Application des lois [encadré] | 07d49.txt
page ‘application des lois (3 mois)’ fait référence au nouveau code des marchés publics. La | 07d49.txt
que celle-ci a du reste tout loisir de soumettre à nouveau à la cour au soutien de son recours | 07d49.txt
cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration économique voulue | 07d49.txt
fait et en vertu du principe de non rétroactivité des lois plus sévères, les dispositions | 05d17.txt
cloisonner les marchés en limitant l'accès d'un opérateur concurrent au marché national ; que cette | 97d53.txt
l'espèce, avoir pour effet de cloisonner les marchés en limitant l'accès au marché national d'un opérateur | 97d53.txt
non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par cette loi à | 07d02.txt
Qualibat, le syndicat SNFA, section cloisons et l'association CERFF (association pour la | 03d16.txt
certification des fenêtres, façades, cloisons et huisseries) ; | 03d16.txt
et activités associés (SNFA), section cloisons, entendus au cours de la séance du 22 janvier | 03d16.txt
1. Les produits concernés par la saisine sont les cloisons à structures métalliques démontables, | 03d16.txt
2. Il existe en France une quarantaine d'entreprises qui fabriquent des cloisons, environ | 03d16.txt
4. Cette dernière exerce uniquement une activité de fabricant de cloisons, ainsi que l'a déclaré | 03d16.txt
fabricant". Elle a donc choisi d'organiser sa politique commerciale en fabriquant les cloisons | 03d16.txt
pose des cloisons. | 03d16.txt
10. Les qualifications relatives aux cloisons démontables, amovibles ou mobiles, dont le | 03d16.txt
référentiel est 42 "cloisons à structures métalliques", sont : | 03d16.txt
• 4211 : fourniture et pose de cloisons démontables | 03d16.txt
• 4212 : fabrication et pose de cloisons démontables | 03d16.txt
• 4221 : fourniture et pose de cloisons amovibles | 03d16.txt
• 4222 : fabrication et pose de cloisons amovibles | 03d16.txt
• 4231 : fourniture et pose de cloisons mobiles | 03d16.txt
• 4232 : fabrication et pose de cloisons mobiles | 03d16.txt
12. L'association CERFF (Association pour la certification des fenêtres, façades, cloisons et | 03d16.txt
huisseries) est le seul organisme, en France, qui délivre pour les cloisons démontables | 03d16.txt
13. Le SNFA-Cloisons (Syndicat national de la construction des fenêtres, façades et activités | 03d16.txt
travaux de cloisonnement, valoriser la profession en promouvant la qualification des | 03d16.txt
14. Durant la période des pratiques dénoncées, le délégué général du SNFA-Cloisons exerçait | 03d16.txt
qualification Qualibat "cloisons structure métallique" en cours de validité ainsi que d'un | 03d16.txt
22. Les certificats exigés pour obtenir la qualification 4212 "fabrication et pose des cloisons | 03d16.txt
démontables", 4222 "fabrication et pose de cloisons amovibles", 4232 "fabrication et pose de | 03d16.txt
cloisons mobiles" doivent attester de la démontabilité, de la résistance au feu et de | 03d16.txt
l'insonorisation des cloisons ; ils doivent être établis par un laboratoire agréé, "(…) par | 03d16.txt
cloisons mobiles", doivent attester de la mobilité et, éventuellement, de la résistance au feu et | 03d16.txt
25. Or, il apparaît que le seul laboratoire agréé pour le contrôle des cloisons démontables, | 03d16.txt
fabriquer, à mettre en œuvre des cloisons démontables ou amovibles". | 03d16.txt
• Les actions de promotion du SNFA-Cloisons | 03d16.txt
27. Le SNFA-Cloisons, dont une des missions est de "valoriser la profession en promouvant | 03d16.txt
"Des concepteurs-fabricants-poseurs du syndicat national professionnel SNFA-Cloisons (cf. | 03d16.txt
CCTP, des cloisons mobiles, amovibles ou démontables bénéficiant du label CERFF". A la | 03d16.txt
• Au SNFA-Cloisons et à l'association CERFF d'avoir "mis en œuvre une entente ayant un | 03d16.txt
entreprises non affiliées au SNFA-Cloisons, non citées dans les publicités". | 03d16.txt
cloisons à structures métalliques doivent obligatoirement être affiliées à une caisse de congés | 03d16.txt
l'unique laboratoire à procéder à des recherches concernant les cloisons à structure métallique | 03d16.txt
En ce qui concerne les actions publicitaires du SNFA section cloisons | 03d16.txt
décision n° 96-D-01 du 9 janvier 1996, "s'il est loisible à un groupement professionnel d'aider | 03d16.txt
entre le secrétaire général du CERFF et le délégué général du SNFA-Cloisons. | 03d16.txt
cloisons, et le CERFF aient mis en œuvre une pratique prohibée par les dispositions de | 03d16.txt
syndicat SNFA-Cloisons ont enfreint les dispositions de l'article L. 420-1 du code de | 03d16.txt
cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges intracommunautaires. Cette | 15d19.txt
cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration économique voulue | 15d19.txt
loisible d’informer les dirigeants de TLF des demandes de ce dernier et de requérir leur | 15d19.txt
impacts négatifs en termes d’emplois sont potentiellement importants. Les entreprises se | 15d19.txt
l'étranger en particulier, de manière à éviter ou limiter les doubles emplois et la concurrence | 95d76.txt
ou limiter les doubles emplois et la concurrence sauvage' et, pour les affaires les plus | 95d76.txt
cloisonnement des marchés nationaux ; qu'ils n'ont pas été notifiés à la Commission des | 95d76.txt
mémoire en réponse complémentaire dans lequel il lui était loisible de développer tous ses | 03d40.txt
Jungheinrich, sont trop imprécis pour attester d'un accord de cloisonnement du marché des | 03d40.txt
70. Il ressort de ce qui précède, qu'en se concertant pour cloisonner artificiellement le marché | 03d40.txt
des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du | 03d40.txt
74. Les accords visant à cloisonner artificiellement les marchés afin de limiter la concurrence | 03d40.txt
compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux | 11d01.txt
inéluctablement la disparition d’entreprises, donc d’emplois, et ce, en contradiction | 11d01.txt
2001, « la création ou le maintien d’emplois » parmi les justifications permettant de | 11d01.txt
lieux de loisirs, d’une part, en appliquant un taux de redevance jugé trop élevé, d’autre part, en poursuivant | 01d18.txt
cloisonnement de marché et veut faire obstacle à la concurrence que pourrait lui faire, sur d’autres zones, la société | 00d45.txt
Le groupement d’intérêt économique, Grenobloise de Matériaux Enrobés (GME), détenait deux postes d’enrobage, situés à | 01d14.txt
d’attraction économique (Lyon pour le nord et bassin grenoblois pour le sud). La définition des différents lots des marchés | 01d14.txt
des centrales communes Grenobloise de matériaux enrobés et Dauphinoise de matériaux enrobés, dont les établissements, situés au | 01d14.txt
(cote 369 des annexes du rapport), à ce propos : " Notre activité traditionnelle sur l’agglomération grenobloise qui correspond au | 01d14.txt
logique motivé par notre activité traditionnelle sur l’agglomération grenobloise qui correspond au lot n° 4 dont nous sommes | 01d14.txt
Considérant en effet, en premier lieu, qu’il est loisible à des entreprises de se grouper pour répondre à un | 02d17.txt
122- En deuxième lieu, il est loisible à des entreprises ayant entre elles des liens juridiques ou | 03d29.txt
123- En troisième lieu, il est loisible à des entreprises ayant entre elles des liens juridiques ou | 03d29.txt
vertu du principe de la non rétroactivité des lois à caractère répressif énoncé par les articles 6 | 03d29.txt
le Syndicat des importateurs automobiles de la Guadeloupe, qu'il est loisible à un groupement | 91d52.txt
vertu du principe de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites | 03d15.txt
soit d’une surface de 27m2 nécessitant une extension, l’abattage d’une cloison et le | 07mc05.txt
était loisible à towerCast d’imposer à TDF, dans la convention d’hébergement, une | 07mc05.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 05d47.txt
elle, les consoles développent aujourd’hui de nombreuses fonctionnalités de loisirs autres | 07d06.txt
distributeurs. Il est loisible au Conseil de limiter ses poursuites de pratiques illicites à | 07d06.txt
suite et en vertu de la non-rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 07d06.txt
du clos et couvert' comprenant la démolition, les fondations, le gros oeuvre, les cloisons, les | 91d23.txt
c) Marché des services d’agences de voyages prestés pour les voyages de loisirs | 14d11.txt
marché français des services d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir. Or, | 14d11.txt
c) Marché des services d’agences de voyages prestés pour les voyages de loisirs | 14d11.txt
des services d’agences de voyages prestés pour les voyages de loisirs. Ce marché recouvre | 14d11.txt
leurs besoins de prestations touristiques de loisirs, sont les demandeurs. | 14d11.txt
services prestés pour les voyages d’affaires des services prestés pour les voyages de loisir, | 14d11.txt
points 12-13). En effet, du côté de la demande, voyages d’affaires et de loisir sont des | 14d11.txt
diffère du marché dédié aux voyages de loisirs en ce que le voyageur n’est pas in fine celui | 14d11.txt
sur les marchés loisirs et professionnels. Il y inclut : | 14d11.txt
138. « Considérant, en premier lieu, qu’il est loisible à une entreprise de déterminer librement | 14d11.txt
services d’agences de voyages prestés pour les voyages de loisirs, présente un lien de | 14d11.txt
voyages de loisirs, ce qui lui conférerait une position susceptible d’être qualifiée de | 14d11.txt
répartition dans laquelle VSC est de fait incontournable sur le marché loisirs, tandis que les | 14d11.txt
trafic loisirs peu rentable pour les agences de voyages compte tenu de leur volume de | 14d11.txt
marché loisirs, avec, certes, une commission plus faible, mais des volumes beaucoup plus | 14d11.txt
commerciales sont contractualisées, le trafic loisir présente une volatilité importante. Par | 14d11.txt
187. Pour KDS, les engagements se concentrent essentiellement sur l’offre loisirs alors que les | 14d11.txt
international des véliplanchistes ; que, si les sociétés mises en cause soutiennent qu’il eût été loisible, afin de | 98mc07.txt
le GPMM, l’activité portuaire génèrerait de manière plus large 43 500 emplois 21. | 14d17.txt
de Palumbo avait « le mérite de préserver la majorité des emplois et de sauvegarder | 14d17.txt
décembre, les contrats de travail à durée déterminée ont été résiliés, ce qui correspond à 20-25 emplois. En | 98d25.txt
Mais considérant qu’il est loisible à un laboratoire de changer ses modalités de Fonctionnement et de réaliser | 98d25.txt
Entreprises et carrières, Raphaéloise de bâtiment et travaux publics, Colas Midi Méditerranée, | 91d02.txt
lois Aubry 2. G… [G…] m’accompagnait car les sujets étaient importants et (…) elle a | 07d48.txt
de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration | 07d21.txt
suivants : " S’il est loisible à un syndicat professionnel de diffuser des informations | 07d21.txt
loisible de nous demander une autre répartition territoriale des livraisons, selon vos propres | 04d06.txt
En France, de 2000 à 2006, plusieurs lois ont transposé par étapes, en droit national, les | 14mc02.txt
de pratiques déloyales, il leur était loisible de recourir aux voies de droit existantes ; qu’en revanche, elles ne | 01d07.txt
« Considérant que, lorsque la prescription n'est pas acquise, les lois relatives à la | 08d12.txt
sanctionnée par un jugement du 12 mai 1992 du tribunal de grande instance de Blois condamnant huit | 98d11.txt
Les Echos du Touquet (Montreuillois) | 10d18.txt
Le Journal de Montreuil (Montreuillois) | 10d18.txt
Le Réveil de Berck (Montreuillois) | 10d18.txt
importateurs et les filiales françaises de sociétés étrangères d’articles de sport et de loisir ; que son objet | 99d23.txt
économique, y compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent | 06d21.txt
griefs ; que s'il est loisible au rapporteur chargé d'instruire une affaire en application de | 96d63.txt
l’exploitation de parcs de loisirs. | 05d70.txt
Valois et RB Engineering division MJ Béton ; | 06d17.txt
Chantiers de Normandie et Béton de Creil devenu Béton du Valois, tous filiales du | 06d17.txt
Béton du Valois | 06d17.txt
Béton du Valois | 06d17.txt
Béton du Valois | 06d17.txt
Valois (Lafarge) retient un tarif de 95 F/m3 pour un coût d’achat de 73 F/m3, soit un coût | 06d17.txt
Béton du Valois (Lafarge) | 06d17.txt
Béton du Valois groupe Lafarge (contrats n° 13, 14, 15), Unibéton groupe Italcimenti sans | 06d17.txt
Normandie ou Béton du Valois (Lafarge), Unibéton (Italcimenti), Béton de France et | 06d17.txt
Valois (Lafarge, contrats n° 16 et 14) soit 103,6 F ou 25,5 % de plus. | 06d17.txt
du Valois (Lafarge) indique à cet égard que "la rémunération minimum garantie prévue | 06d17.txt
(RMC), Orsa Bétons Picardie Normandie (Holcim) et Béton du Valois (Lafarge) exerçant | 06d17.txt
Le tarif présenté en annexe n° 2 au contrat Béton du Valois (Lafarge) et Liot de 1999 | 06d17.txt
Picardie Normandie (Holcim) et Béton du Valois (Lafarge) exerçant dans l’Oise mais | 06d17.txt
marchés à bon de commande relatifs au lot n° 2, « métallerie menuiserie aluminium, cloisons | 08d29.txt
soulignant «qu’il est loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens juridiques et financiers | 08d29.txt
Tendil, pièce X-174); Mlle Goux, employée d'Escapade loisirs, entreprises également | 92d41.txt
Cependant, selon la pratique décisionnelle constante du Conseil, s’il est loisible à un | 07d16.txt
du GIE est illicite car elle est de nature à cloisonner les parts de marché de chaque membre | 07d16.txt
et l’exploitation du réseau de transport public urbain de l'agglomération grenobloise » à un | 13d16.txt
l’exploitation du réseau de transport urbain grenoblois (la SEMITAG) ; | 13d16.txt
Considérant qu'il est loisible au regard des règles de la concurrence, pour plusieurs entreprises | 92d22.txt
y compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu'elles réservent aux utilisateurs | 11d02.txt
et permettaient de préserver les emplois dans un secteur fragilisé par la crise. | 11d02.txt
d’emplois dans le secteur des monuments historiques, ses affirmations n’étant étayées par | 11d02.txt
Le cloisonnement des marchés | 11d02.txt
655. L’effet de cloisonnement des marchés lié à la mise en œuvre des ententes est également | 11d02.txt
cloisonnement des marchés, ainsi qu’à une élévation artificielle du montant des offres, qui | 11d02.txt
Rocheville, Saint-Pierre-l’Eglise, Saint-Symphorien-le-Valois, Savigny, Trelly et Yquelon, ce même préavis est de 12 mois. | 00d47.txt
Considérant qu’il est loisible, au regard des règles de la concurrence, à plusieurs entreprises ayant entre elles | 01d67.txt
Bouclier Chatrousse, Gardiol, Garnier Pisan, Laget, Matière, SA Raphaëloise, STCM et | 96d65.txt
Les trois contrats de franchise prévoient par ailleurs que « le franchisé [a] toujours le loisir | 10d08.txt
d’adopter et de mettre en œuvre sur leur territoire des lois nationales plus strictes qui | 10d08.txt
que, par suite et en vertu du principe de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 02d33.txt
précisément les entreprises poursuivies des pratiques reprochées et le Conseil ne saurait sauf notification de griefs complémentaires à laquelle il lui est loisible de procédersanctionner une pratique qui n’a pas été visée dans la notification des griefs, peu | 09d03.txt
soutien scolaire, centre de vacances sports et loisirs, activités pédagogiques et créatives | 00mc06.txt
maintenir de façon purement faciale70. Une telle possibilité laisserait en effet le loisir de | 11d12.txt
45. Cependant, il était loisible à France Télécom, en cas de doute sur le sens de l'injonction, | 03d43.txt
secteur de l’ingénierie des loisirs, de la culture et du tourisme, en retenant que : | 13d20.txt
publics de l’agglomération grenobloise (SEMITAG), la société Via-générale de transport et d’industrie (VIAGTI), la société Transdev et la société des Transports poitevins ont saisi le Conseil de la concurrence de | 99d42.txt
Les conseils généraux sont, depuis les lois de décentralisation, compétents pour l’entretien des routes départementales hors agglomération. A cet | 00d56.txt
achète des produits ou services à des prestataires de voyages et de loisirs pour les revendre | 04d51.txt
soit 98 % des ventes en ligne de billets de train sur le segment loisir. | 04d51.txt
33. S'agissant de la distribution de billets de train sur le segment loisir, l’offre émane de la | 04d51.txt
marché national de la distribution de billets de train sur le segment loisir constitue un | 04d51.txt
pratiques anticoncurrentielles émanant des offreurs, les ressources vers les emplois qui sont les plus | 02d65.txt
refuser l'octroi d'un prêt à une entreprise ; qu'à cette occasion, il leur est loisible de prendre | 94mc11.txt
d'un État membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 13d17.txt
personnel nécessaires à la réalisation de cette partie des travaux, il lui était loisible de rechercher des partenaires pour constituer un groupement | 00d53.txt
de la notification de griefs, qu’à compter de cette dernière ; que s’il est loisible au rapporteur | 97d83.txt
Considérant, en premier lieu, qu’il est loisible à la société Seiko France de déterminer librement les conditions de distribution de ses | 00d72.txt
Considérant qu'il est loisible à un producteur d'accorder des ristournes qualitatives à ceux de | 90d42.txt
conditions compétitives des produits dont il s'agit, il lui est toujours loisible d'offrir pour ces | 90d42.txt
lieu, le contrat Honda favoriserait un cloisonnement du marché : les ventes croisées au sein | 07d25.txt
contribuent à un cloisonnement de caractère national, entravant ainsi l'interpénétration | 07d25.txt
156. Il était cependant tout à fait loisible à SFR d’enrichir les engagements précédents au-delà de | 15d17.txt
Considérant que, s'il est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel | 92d39.txt
appartenant généralement à différents univers de consommation (loisirs, culture, | 11d08.txt
des effets de forclusion sur ce territoire peuvent contribuer « à un cloisonnement de | 11d08.txt
pratiques mises en oeuvre par la société creilloise de camions (la SOCREC) et par la société | 96d13.txt
Mais considérant que, s'il est loisible à une association de donner à ses membres des informations destinées à | 02d23.txt
représentent une source relativement plus importante qu’en métropole d’emplois et de | 09d24.txt
Extrapole SA (anciennement Société de distribution de produits de loisirs-SDPL) détient le capital des cinq magasins Extrapole. Depuis | 00d70.txt
établissent l'existence d'un cloisonnement Paris/province des salles de spectacle, tenant au | 04d66.txt
théâtre, sport, parcs de loisirs). Sur les 150 millions de billets ouverts à la réservation, 12 à | 04d66.txt
loisible à la LNR d’abandonner la procédure d’appel d’offres engagée et de mener une | 14mc01.txt
d'un État membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 13d18.txt
Neuilly-sur-Seine et Levallois-Perret, mais TV Mondes, incapable de supporter les frais de | 91d51.txt
décembre 1904 portant abrogation des lois conférant aux fabriques et consistoires le | 90d06.txt
entreprise, en se conformant aux lois et règlements sur les marchés de gré à gré et | 90d06.txt
Considérant en outre que, s'il est loisible à P.F.G. de présenter aux familles un cercueil muni | 90d06.txt
irréalisable s’il était loisible aux avocats qui peuvent, dans certains barreaux, être en nombre | 03d03.txt
En application des lois nos 83-8 du 7 janvier 1983 et 83-663 du 22 juillet 1983, relatives à la répartition des | 98d55.txt
compétences entre les communes, les départements, les régions et l’État (lois de décentralisation), | 98d55.txt
Cependant, il est loisible au Conseil de retenir des faits et constatations utilisés par la cour | 08d27.txt
département, dans le cadre fixé par les lois et les règlements en vigueur, de « définir et de | 11d16.txt
coordination de l’action gérontologique ». En pratique, lesdites lois et règlements | 11d16.txt
La brique plâtrière est un produit traditionnel qui sert à la confection de cloisons, de doublages de cloisons et | 00d14.txt
Considérant qu’il est loisible à une entreprise, pour défendre sa part de marché, même lorsqu’elle détient une | 00d14.txt
secteur de l’ingénierie des loisirs, de la culture et du tourisme, paragraphes 71 à 77), ils | 13d06.txt
lui est aussi loisible, si elle l’estime opportun eu égard à l’identité ou à la connexité des | 13d06.txt
loisir; | 91d07.txt
Bio. N’ayant pas eu en main le projet de convention, nous n’avons pas eu le loisir de | 04d26.txt
municipalités de Levallois, Neuilly ou Courbevoie. | 98d42.txt
308. En clair, s’il est loisible aux parties mises en cause –ce qu’elles ont fait- de discuter ou de | 05d65.txt
cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration économique | 05d65.txt
d’un État membre, elle a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements | 05d65.txt
consolidant le cloisonnement de caractère national. La Commission a considéré, dans sa | 05d65.txt
loisible à un producteur de commercialiser directement ses produits ou de se réserver une | 93d40.txt
avec un partenaire ou en liaison avec un loisir, un sport (..) D’autres séries sont liées à la | 03d67.txt
concernées du bénéfice de primes au détail, de telles pratiques ayant pour effet de cloisonner | 03d67.txt
d’importations parallèles. Or, il est loisible à un constructeur de consentir un effort | 03d67.txt
régi par les lois du 21 mars 1884 et 12 mars 1920, qui a vocation à défendre l’ensemble des | 03d68.txt
en outre loisible à un franchiseur de communiquer à des franchisés situés dans la même zone de | 97d51.txt
de jeux sur micro-ordinateur de loisirs étaient, sur la période considérée, indépendantes de | 93d56.txt
dont la procédure d’adoption n’est régie par aucun texte. Il était dès lors loisible au Conseil | 06d07.txt
notification de griefs complémentaires à laquelle il lui est loisible de procédersanctionner une pratique qui n’a pas été visée dans la notification des griefs, peu | 06d07.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 06d07.txt
du principe de non-rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par | 07d40.txt
Les textes régissant la profession d'opticien, issus des lois des 5 juin 1944, 17 novembre 1952 | 90d13.txt
communautaire, sauf pour les ZAC où un géomètre lillois intervenait. L’appel d'offres du 15 avril 1998 | 02d14.txt
procédure plus particulière d’agrément -car liée au système foncier et cadastral issu des lois locales- il | 02d14.txt
auprès des pouvoirs publics ; qu’il est chargé d’assurer le respect par ses membres des lois et règlements | 02d14.txt
10. Travaux de confection de cloisons à l'hôtel de ville, exécutés par l'entreprise H. Thorinius, | 91d15.txt
sportives, musées, parcs de loisirs, théâtres et festivals. | 12d27.txt
L’activité de France Billet est la distribution de billetterie de spectacles et de loisirs auprès | 12d27.txt
loisirs, il est également difficile de pénétrer le marché. En effet, pour devenir rentable, il | 12d27.txt
Néanmoins, il lui est loisible, si elle l’estime opportun eu égard à l’identité ou à la | 12d27.txt
secteur de l’ingénierie des loisirs, de la culture et du tourisme, paragraphe 164). | 12d27.txt
partialité, dès lors qu’il était loisible à cette partie d’en faire état dans la discussion | 10d19.txt
quotidienne dans un certain nombre de domaines, comme le logement, les loisirs, | 10d24.txt
enfants-parents, 33 000 accueils de loisirs, 2 000 relais assistantes maternelles et 250 000 | 10d24.txt
de l’ingénierie des loisirs, de la culture et du tourisme | 12d02.txt
s’est saisie d’office de pratiques concernant le secteur de l’ingénierie des loisirs, de la | 12d02.txt
Le secteur de l’ingénierie des loisirs, de la culture et du tourisme (ci-après | 12d02.txt
formation à la mise en valeur des équipements touristiques, culturels ou de loisirs, | 12d02.txt
conseil » sont : les équipements (hébergements, équipements de loisirs, culturels ou | 12d02.txt
l’ingénierie loisirs-culture-tourisme Comment travailler avec un cabinet conseil ». | 12d02.txt
la région toulousaine, a souligné que, « s’il est loisible à un syndicat professionnel ou | 12d02.txt
Deloitte hôtellerie et loisirs | 12d02.txt
est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel de diffuser des | 96d24.txt
loisirs sans hébergement, centres sports et loisirs, animation sportive…)". Il était précisé que | 03d46.txt
résultant des lois du 29 janvier 1993 (loi Sapin), et du 8 février 1995 (loi Barnier), limitent à vingt ans la durée des | 00a12.txt
cloisonnant des zones transfrontalières affectent les échanges entre Etats membres et ne sont | 08a05.txt
se traduire par un transfert d’emplois vers l’Autorité, dans une proportion correspondant à | 08a05.txt
part, du transfert d’emplois, de ressources budgétaires et de moyens matériels, notamment | 08a05.txt
humains, il sera au minimum nécessaire de transférer à l’Autorité les emplois budgétaires | 08a05.txt
niveau des emplois destinés à abonder les services généraux (affaires institutionnelles, | 08a05.txt
affaires générales et administratives, cela impliquerait le transfert d’une soixantaine d’emplois | 08a05.txt
115. Les modes de construction participent également au cloisonnement des marchés. En France, | 08a08.txt
premier éditeur européen de jeux interactifs Infogrames) des logiciels de loisirs. | 00a04.txt
thématiques et de service dans de nombreux secteurs (loisirs, documentaires, information, histoire, | 00a04.txt
Cendant Software, dont l’activité réside dans l’édition de logiciels d’éducation et de loisirs. Vivendi est | 00a04.txt
barrières linguistiques et les différentes réglementations nationales ayant pour effet de cloisonner les marchés, à | 00a04.txt
largement tourné vers les loisirs : les dépenses des ménages en programmes interactifs portaient, en 1998, sur des | 00a04.txt
payante ; que, par ailleurs, s’il serait loisible à BskyB et Canal Plus de pratiquer une politique coordonnée de prix | 00a04.txt
marché de l’édition des cédéroms de loisirs, les deux produits " leaders " sont édités par la société Internet, | 00a04.txt
interactifs, des activités éditoriales, notamment encyclopédiques, et des logiciels d’éducation et de loisirs ; qu’il | 00a04.txt
Considérant qu’en ce qui concerne l’édition de logiciels interactifs (CD Roms) de loisirs, marché émergent qui a | 00a04.txt
loin derrière Microsoft qui demeure le premier éditeur de logiciels de loisirs ; | 00a04.txt
jardinage, des articles de sport et de loisirs, de l’habillement et plus récemment des jouets. | 96a11.txt
d'un plan social qui prévoit une réduction d'environ un millier d'emplois sur trois ans. | 95a13.txt
d’emplois et d’innovation. Il convient cependant de s’interroger sur les moyens dont | 12a17.txt
pour être capable d’entrainer un verrouillage ou un cloisonnement du marché du matériau | 12a17.txt
tacite reconduction ou de clauses susceptibles de cloisonner le marché et de limiter ainsi son accès aux | 98a23.txt
pour effet d’affecter le fonctionnement du marché. Il estime ainsi « qu’il est loisible à une | 04a14.txt
concession, cahiers des charges, lois, actes réglementaires, actes municipaux…) en | 11a18.txt
une diminution du nombre de personnes susceptibles de postuler à des emplois | 00a05.txt
d’emplois et contribuent à animer la compétition sur les marchés. En particulier, | 10a29.txt
emplois longs, avec un ratio sur immobilisations égal à 0,6 à la même date. | 11a16.txt
reçues de la SNCF. Des emplois à long terme, les immobilisations, sont ainsi financés par | 11a16.txt
de l’habitat, de l’immobilier, de l’automobile, du commerce de détail et des services et loisirs. | 03a03.txt
offres d’emplois, les offres pour les emplois peu qualifiés sont fréquemment publiées dans la | 03a03.txt
47. Cette disposition laisse, dans un cas certes bien précis, le loisir à une entreprise de ne pas | 04a03.txt
les 20 % restant se répartissent entre la pêche de loisir et le repeuplement des rivières. | 09a31.txt
majorité de voyageurs de type « loisirs ». | 14a05.txt
dans l’aérien sur le segment du court/moyen courrier « loisir », un accroissement du nombre | 14a05.txt
un taux de croissance du nombre d’emplois dans le secteur des transports routiers réguliers de | 14a05.txt
créations d’emplois salariés et souligne que « la libéralisation du transport régulier par | 14a05.txt
permettrait en outre des créations d'emplois, sans effets adverses sur l’environnement. | 14a05.txt
véhicules) ; 62 000 emplois directs ; la part de marché des 5 premiers groupes ne | 14a05.txt
tendrait à reconstituer les cloisonnements nationaux dans le commerce entre les États | 13a24.txt
a ainsi qualifié des accords visant à cloisonner les marchés nationaux selon les frontières | 13a24.txt
points de vente avec des emplois à la clé, en particulier de pharmaciens. | 13a24.txt
ce que les lois nationales exigent que seuls les pharmaciens puissent détenir et exploiter une | 13a24.txt
Source : Cour des comptes – Rapport sur l'application des lois de financement de la sécurité sociale (septembre 2011). | 13a24.txt
entraîner un cloisonnement du marché. Toutefois, la Commission se refuse à fixer une | 04a09.txt
de retransmission qu’ils commercialisent. Il leur est donc loisible, si elles l’estiment | 04a09.txt
Tableau 7 : l'agglomération grenobloise | 93a01.txt
reproductrices issues de la souche « Gauloise blanche » destinées à produire les poussins | 07a04.txt
Bresse ». A ce jour, quatre lignées « pures » issues de la souche Gauloise blanche sont | 07a04.txt
monopole au profit de la filière sur la race Gauloise blanche, mais seulement sur les quatre | 07a04.txt
d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie équitable du profit qui en | 07a04.txt
d’emplois, aux PME, à l’aménagement du territoire), une telle justification ne serait pas | 07a04.txt
loisirs, en détenant 67 % de l’enseigne Go sport, 98 % de l’enseigne Courir et 88 % d’Athletic Foot. | 98a06.txt
bénéficient également du monopole des notifications prescrites par les lois et règlements. | 10a14.txt
services, mais doivent utiliser d’autres instruments comme la fiscalité, les lois sociales ou | 06a07.txt
croissance au sein de marchés souvent matures, serait de nature à créer des emplois dans | 06a07.txt
avril 2014, le rapport parlementaire « Un taxi pour l’avenir, des emplois pour la France », | 15a07.txt
et des clubs de sport et de loisirs. | 96a13.txt
routage-publicité-presse (2,6 p. 100) et les jouets-sports-loisirs (2 p. 100). La clientèle soit | 95a18.txt
d’emplois au stade de la production est estimé à 207 000 unités de travail annuel. Alors que la | 08a07.txt
y compris par la création ou le maintien d'emplois, et qu'elles réservent aux utilisateurs une | 08a07.txt
progrès économique, y compris par la création d’emplois ». A titre d’exemple, sont citées | 08a07.txt
3. Il résulte du code de commerce, dans sa version issue des lois citées aux points 1 et 2 | 11a09.txt
150. Au plan national, les lois de 1946 et 2000 dans leurs versions successives ont mis en | 10a08.txt
centaines de milliers d’emplois ainsi que des bénéfices économiques significatifs induits | 10a07.txt
annuel, soit environ 20 % des emplois dans le secteur agricole7, les productions arboricoles et | 14a03.txt
Il est loisible au législateur, notamment pour des motifs de protection du consommateur, de limiter la liberté | 01a13.txt
éviter de faire courir à des lois ou règlements de protection des consommateurs le risque d’être | 01a13.txt
sportive et de loisirs en faveur des personnels relevants des établissements adhérents, actifs ou | 03a21.txt
Le champ d’intervention de ces institutions est varié : restaurants administratifs, loisirs, | 03a21.txt
loisirs du ministère chargé de l’agriculture) pour gérer les colonies de vacances des agents du | 03a21.txt
y compris par la création ou le maintien d'emplois, et qu'elles réservent aux utilisateurs une | 06a09.txt
sur leur environnement régional, très cloisonnés ». Il indique que « les économies | 09a45.txt
concurrence sur les lois Royer et Raffarin d’une part (07-A-12), sur la législation Galland d’autre part | 09a45.txt
supérieurs ou d’emplois de direction, très supérieurs aux salaires qui résulteraient de l’application de | 09a45.txt
En quatrième lieu, lorsque des lois ou des réglementations contraignent sa politique | 11a10.txt
négociation des droits de replantation est de nature à orienter ces droits vers les emplois les plus efficaces sur le | 02a03.txt
exigées par les lois et décrets. Elle dispose que chaque préfet publie un arrêté dans lequel | 12a19.txt
produits de couleurs et de matériels utilisés pour l’art, le loisir et l’enseignement | 09a19.txt
les merceries spécialisées loisirs créatifs (12.5 %) ; | 09a19.txt
(papeterie, beaux-arts et clubs de loisirs) sont en pratique clairement identifiables par les | 09a19.txt
cinéma, le conseil en communication, les médias de proximité, les voyages et loisirs et le multimédia. Le chiffre | 98a14.txt
marché de l’édition des cédéroms de loisirs, les deux produits " leaders " sont édités par la société Microsoft, qui | 98a14.txt
professions), ainsi que le décloisonnement des professions, notamment pour les | 10a10.txt
explicite des commandes de l’Etat contenue dans les lois de programmation militaire, ce qui | 03a12.txt
65. En premier lieu, les lois n° 96-589 du 2 juillet 1996 et n° 2003-73 du 27 janvier 2003 relatives | 03a12.txt
lois de programmation militaires invoquées par Usines Merger font-elles simplement | 03a12.txt
procédure mise en œuvre pour leur sélection. En particulier, ces lois, qui ne contiennent | 03a12.txt
hydraulique, comme l’exploitation des voies navigables, l’irrigation, les lâchers d’eau pour soutien d’étiage, les loisirs d’eau et la | 00a29.txt
créer des emplois, notamment dans les stations musicales du groupe C.L.T., il n'est démontré | 94a26.txt
dans le secteur de la pêche de loisirs | 09a38.txt
pêche de loisirs ; | 09a38.txt
de paiement concernant le secteur de la pêche de loisirs, au titre de l’article 21-III, de la loi de | 09a38.txt
des distributeurs du secteur de la pêche de loisirs : pour les fournisseurs par le Groupement de | 09a38.txt
carpe, à la pêche à la mouche ou aux leurres et à la pêche de loisir en mer. Par famille de | 09a38.txt
Le chiffre d’affaires annuel de la filière « pêche de loisirs » est estimé par les signataires à | 09a38.txt
1 milliard d’euros et représenterait 15 000 emplois. La France compte environ 3 millions de | 09a38.txt
Les circuits de distribution des articles et produits de la pêche de loisirs | 09a38.txt
compte NAF retraçant les ratios d’exploitation du secteur de la pêche de loisirs. | 09a38.txt
de loisirs se caractérise par un niveau des délais de paiement plus élevé que ceux observés | 09a38.txt
la distribution spécialisée des articles de la pêche de loisirs, fondée sur une rotation des stocks | 09a38.txt
distribution spécialisé dans le secteur de la pêche de loisirs est associé au cours de la présaison à des délais de paiement entre fournisseurs et distributeurs, supérieurs aux délais | 09a38.txt
Les magasins spécialisés en articles de pêche de loisirs s’appuient sur une largeur de gamme | 09a38.txt
loisirs ne dépassent pas 3 000 en grandes surfaces spécialisées en articles de sport et sont de | 09a38.txt
spécialisé dans la pêche de loisirs. | 09a38.txt
Cette situation des GSA est directement liée au fait que le rayon pêche de loisirs ne constitue | 09a38.txt
loisirs, tous réseaux de distribution confondus. Cette exclusion est de nature à provoquer des | 09a38.txt
Le périmètre de l’accord relatif aux articles de la pêche de loisirs, qui mentionne les | 09a38.txt
mesure où les distributeurs visés par l’accord pêche de loisirs sont des distributeurs spécialisés | 09a38.txt
de loisirs en magasin spécialisé en référence à une largeur de gamme et à un mode de | 09a38.txt
étendues par décret à l’ensemble des professionnels du secteur de la pêche de loisirs. | 09a38.txt
Du côté des fournisseurs du secteur de la pêche de loisirs (industriels et importateurs), il est | 09a38.txt
S’agissant des distributeurs spécialisés du secteur de la pêche de loisirs, il est proposé | 09a38.txt
L’extension est également préconisée en ce qui concerne le rayon pêche de loisirs des grandes | 09a38.txt
de loisir » s’apparente, par la permanence et, dans une moindre mesure, par la largeur de | 09a38.txt
gamme, à celui des commerces spécialisés dans la pêche de loisirs. La portée de cette | 09a38.txt
d’instruction, les délais de paiement pratiqués en matière de pêche de loisirs par les GSS sont | 09a38.txt
En revanche, il ne semble pas opportun que l’extension concerne le rayon pêche de loisirs des | 09a38.txt
fondamentalement, le modèle de développement du secteur « pêche de loisirs » en GSA n’est | 09a38.txt
pêche de loisirs ainsi qu’aux fournisseurs d’articles et produits de la pêche de loisirs non | 09a38.txt
effet, […] il est loisible à une entreprise de démontrer que son système de primes | 07a17.txt
Le Conseil souligne que s’il est loisible à une entreprise d’adopter une démarche | 04a21.txt
que si, pour le transport des fluides liquides ou gazeux, les emplois des tubes en PE sont variés et si, pour | 97a21.txt
Considérant, en premier lieu, que, si les emplois des tubes en PVC sont variés et si, pour certaines | 97a21.txt
concurrence : "Il est loisible à des entreprises de se grouper pour répondre à un appel | 03a02.txt
de construction du SMITOM de Cognac" de 2001 : "Il est loisible à une entreprise | 03a02.txt
groupe l'Air Liquide" de 2003 : "Il est loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens | 03a02.txt
"S'agissant de pratiques d'entreprises appartenant au même groupe, [que], s'il est loisible | 03a02.txt
loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens juridiques ou financiers mais | 03a02.txt
loisible à des sociétés qui ont créé plusieurs centrales dont elles ont le contrôle et qui | 03a02.txt
de désaccord sur son applicabilité entre les employeurs concernés, et afin d’assurer au mieux la continuité des emplois des salariés | 00a30.txt
Cependant, et en dépit de l’arrêté ministériel, la conformité des clauses conventionnelles aux lois et règlements en vigueur peut être mise | 00a30.txt
d’appel d’offres soit accompagné d’un descriptif des emplois et des postes de travail ainsi que du montant des salaires et des charges | 00a30.txt
risque est alors important que le marché se cloisonne par zones géographiques sans | 08a06.txt
jardinage, des articles de sport et de loisirs, de l'habillement et, plus récemment, des jouets. | 97a14.txt
entrepositaires agréés à des opérateurs non agréés. Afin d’éviter les doubles emplois, les | 12a12.txt
d’affaires de 24,5 milliards d’euros et 52 000 emplois, et la FFDM représente 80 % des | 09a20.txt
l’application des lois de financement de la sécurité sociale pour 2005, la Cour des | 10a01.txt
l’application des lois de financement de la sécurité sociale de 2005 de la Cour des | 10a01.txt
Dans son rapport sur l’application des lois de financement de la sécurité sociale de | 10a01.txt
emplois. | 00a17.txt
nombre d’emplois. Ainsi, d’après l’étude d’impact du projet de loi pour la croissance, | 16a04.txt
« peuvent entraîner toute forme de cloisonnement des marchés à l’intérieur de la | 00a02.txt
spécialisé dans les boissons et le secteur du loisir (« branded beverages and leisure | 04a07.txt
logistique. En troisième lieu, il n’y a pas de cloisonnement entre les deux canaux de | 04a07.txt
marché ([secret d’affaires]) et Grandvilloise de Boissons, situé à Grandvilliers (60), qui | 04a07.txt
La loi Galland et les lois sur l’équipement commercial ne sont certainement pas la cause | 04a18.txt
l’environnement crée par ces lois. Mais l’instauration d’un seuil de revente à perte, tel qu’il | 04a18.txt
entreprises et ainsi permettre la création d'emplois, notamment dans la société Paul Paulet du | 95a01.txt
précédent, mais il ne fait que citer les dispositions correspondantes des lois de 2000 et 2005 | 09a43.txt
professionnelle des entreprises du sport et des loisirs (FPC), qui « représente les | 13a01.txt
industries du sport et des loisirs (FIFAS) et enfin par le Conseil national des professions du | 13a01.txt
La Fédération professionnelle des entreprises du sport et des loisirs (FPC) rassemble plus | 13a01.txt
La Fédération française des industries du sport et des loisirs (FIFAS) rassemble 300 | 13a01.txt
marques de l’univers des sports et des loisirs représentées par 80 groupes ou entreprises qui | 13a01.txt
neufs ou d’occasion, destinés initialement à la pratique sportive et aux loisirs, y compris | 13a01.txt
les vêtements et les chaussures » et incluant « tout équipement accompagnant les loisirs | 13a01.txt
disques et de divers articles de loisirs. En mai 2005, le groupe Bertelsmann a également acquis le | 06a02.txt
loisirs (livre, musique, vidéo, multimédia, papeterie et presse), sous les enseignes Forum Espace | 06a02.txt
familles de produits de papeterie (papier, façonnés, écrire et corriger, dessin et loisirs, | 06a02.txt
cloisonnées. Une enquête effectuée par France Loisirs sur sa clientèle montre que 19,7 % des | 06a02.txt
Considérant qu’il n’est pas contesté qu’il appartient au groupe Pernod Ricard de définir sa stratégie ; qu’il lui est loisible de se recentrer | 99a14.txt
résulterait des effets positifs sur l’emploi ; qu’ainsi, près de 50 emplois pourraient être créés au sein même du groupe Coca-Cola dans | 99a14.txt
les services " de vente et de marketing " ; que des emplois seraient également créés par les fournisseurs français de conditionnements | 99a14.txt
" entraîner la création de 115 à 120 emplois supplémentaires dans la seule industrie de la betterave à sucre au cours des cinq premières | 99a14.txt
près de 50 emplois au sein du groupe Coca-Cola, reconnaît que cet effet " sera limité dans un premier temps en raison des économies | 99a14.txt
d’échelle inhérentes à la production de boissons sans alcool " ; que, s’agissant des 115 à 120 emplois qui, selon TCCC, pourraient être | 99a14.txt
utilisation des capacités de production, des gains de productivité et dans certains cas par la création d’emplois et au total par une | 99a14.txt
aussi à l’économie nationale en permettant la protection des emplois actuels et une augmentation " modérée " de ces emplois dans la | 99a14.txt
d’emplois, c’est-à-dire de prendre en compte les réductions d’effectifs qui pourront être provoquées dans les entreprises concurrentes | 99a14.txt
marché ou sur des marchés connexes ; que, d’autre part, l’engagement des sociétés TCCC et CSR Pampryl de maintenir les emplois | 99a14.txt
d'emplois. Le gouvernement a bien la volonté d'engendrer de l'activité et de l'emploi pour | 14a13.txt
du groupe Vinci (M. Xavier A…) font état de 40 000 emplois pouvant être créés grâce à ce | 14a13.txt
d’emplois créés ne devrait pas dépasser 15 000, soit un coût de 240 000 euros par emploi | 14a13.txt
Transport et loisirs | 14a13.txt
Transport et loisirs | 14a13.txt
La directive et les lois nationales apportent des principes et des règles concernant la mise | 05a14.txt
p. 100. Le solde concerne la restauration collective sur les segments annexes des loisirs et | 94a16.txt
en découlent, de notification notamment, signale qu'il est loisible au repreneur de demander | 03a04.txt
environnement régional, très cloisonnés», et que « les économies insulaires se prêtent ainsi à | 09a21.txt
prix d’approvisionnement des carburants pour financer la reconversion des emplois industriels, | 09a21.txt
distributeurs à supprimer des emplois. | 09a21.txt
la mise en concurrence des stations ne remette en cause ces emplois protégés. Le même | 09a21.txt
décideraient de maintenir les emplois et ceux qui les supprimeraient. Mais cette présentation | 09a21.txt
qui suppose un lien mécanique entre la modulation des prix et la suppression des emplois | 09a21.txt
investissements nouveaux qui entraîneraient nécessairement une diminution des emplois dans | 09a21.txt
loin d’être uniquement protectrice des emplois mais qu’elle est aussi protectrice de la situation | 09a21.txt
259. La réglementation qui conduit au prix unique ne fixe aucune norme sur le nombre des emplois | 09a21.txt
démontré que les marges de détail servent uniformément et uniquement à protéger des emplois | 09a21.txt
autre, un cloisonnement du marché de détail du haut débit et du très haut débit, au | 09a42.txt
pas présentent un intérêt, il pourrait les acquérir à loisir puisqu’aucun contrat n’est | 09a42.txt
Depuis les lois de décentralisation, les communes sont responsables de la construction et de | 00a08.txt
des personnes sous le régime des 'contrats emplois-solidarité', qui n'est pas offerte aux | 94a01.txt
l'entreprise d'insertion, à l'exclusion des emplois de production. | 94a01.txt
acquittées sur les emplois d'insertion sont plafonnées à 40 p. 100 du S.M.I.C. quelle que soit | 94a01.txt
verts ou de loisirs pour la majorité d'entre elles, puis la menuiserie, le nettoyage et le | 94a01.txt
peu spécialisée : plus de la moitié des salariés en insertion occupent des emplois d'ouvrier non | 94a01.txt
2 500 communes et représentent environ 7 000 emplois. Les DNN ne constituent pas un | 04a11.txt
conseil supérieur. Le conseil supérieur de l’Ordre est chargé par la loi (article 17) d’assurer le respect des lois | 00a15.txt
création de quelques emplois supplémentaires ; | 96a01.txt
des lois du 28 décembre 1966 et du 3 janvier 1972, qui régissent le démarchage bancaire et | 96a10.txt
emplois de ces ressources. Le taux de cette marge bancaire est actuellement inférieur à 3 %, | 96a10.txt
ratios bancaires (ratio Cooke, ratio de division des risques et ratio emplois-ressources) ne lui | 96a10.txt
transparence, les lois successives (Loi Galland, LME …) ayant conduit les fabricants à | 12a14.txt
Or, conformément à une pratique décisionnelle constante « … s'il est loisible à un | 12a14.txt
loisirs, de l'habillement et plus récemment des jouets. Elles commercialisent souvent des produits de | 97a04.txt
vers des produits plus élaborés, nécessitant peu de préparation ; développement des loisirs qui tend à | 97a04.txt
l'équipement de la personne, de la culture et des loisirs, traditionnellement implantés en centre-ville. Des | 97a04.txt
le sport, ou Toys'R'Us, la Fnac pour les produits culturels ou de loisirs, connaissent aujourd'hui un | 97a04.txt
sport, + 22,8 % pour les magasins de loisirs et culture (cf. tableau 4). Les grandes surfaces de sport | 97a04.txt
grandes surfaces spécialisées dans le sport ou les loisirs-culture, selon la taille de l'agglomération. | 97a04.txt
les notifications prescrites par les lois et règlements lorsque le mode de notification n’a | 95a02.txt
d’emplois, où les déplacements seraient du type domicile-travail en semaine et aux | 09a44.txt
fort développement de population et d’emplois. | 09a44.txt
pas la porte à des mesures de cloisonnement du marché contraires notamment à l’article 85 du | 92a06.txt
performant dans beaucoup d’emplois, comme la production d’électricité par cycles combinés à gaz ou | 99a15.txt
est utilisé comme matière première, le gaz est substituable dans tous ses emplois ; les clients finals non | 99a15.txt
Considérant qu'en présence de cette situation il est loisible au Gouvernement, pour fixer le tarif | 90a15.txt
européenne, le souci de décloisonner les marchés nationaux de l’électricité. | 98a05.txt
de leurs stipulations particulières, sont de nature à cloisonner verticalement le marché des | 95a14.txt
cloisonnement vertical du marché ; | 95a14.txt
permis de créer des emplois, il n'est en particulier démontré ni que cette évolution ne s'est pas | 95a14.txt
http://www.senat.fr/application-des-lois/pjl11-005.html | 12a18.txt
entre producteur et distributeur qui tendrait à reconstituer les cloisonnements nationaux | 12a18.txt
cloisonner les marchés nationaux selon les frontières nationales ou rendant plus difficile | 12a18.txt
La liste des emplois de dirigeants est arrêtée par le conseil d’administration et | 13a14.txt
les DOM (Altitude Télécom, Axione, Bretagne Télécom, Dauphin Télécom et Teloise). | 04a23.txt
procéder valablement à l'échange de consentement via Internet induit nécessairement un décloisonnement | 01a05.txt
qu’ils commercialisent. Il leur est donc loisible, si elles l’estiment nécessaire ou avantageux, | 07a07.txt
cloisonnement du marché. Toutefois, la Commission refuse de fixer une durée d’exclusivité | 07a07.txt
de l’Etat continuent d’apporter leur concours aux communes qui en font la demande, dans les conditions fixées par les lois et règlements | 99a21.txt
Enfin, l’activité pour des tiers, mentionnée dans différentes circulaires, n’apparaît pas dans les lois de décentralisation. | 99a21.txt
aux lois de finances, l’équilibre du compte s’apprécie en termes économiques et en flux de trésorerie. Ces deux équilibres sont | 99a21.txt
du réseau routier. De fait, il est loisible à l’Etat d’exercer directement certaines fonctions, sous réserve des dispositions du droit | 99a21.txt
inscrite dans les lois de décentralisation. Cette situation confère implicitement aux barèmes du parc une fonction de tarif de référence. | 99a21.txt
A partir des années 1990, Moulinex, qui connaît des difficultés croissantes (2600 emplois supprimés entre | 02a07.txt
conserve quatre des vingt-six filiales commerciales dans le monde (France, Allemagne, Espagne, ÉtatsUnis). En ce qui concerne les emplois, sur 5 000 personnes environ, 1 856 sont reprises en France, soit 45 % | 02a07.txt
Moulinex pour la fabrication des moteurs électriques, devant permettre le maintien de 600 emplois. | 02a07.txt
but d’assurer le maintien d’activités susceptibles d’exploitation autonome, de tout ou partie des emplois qui | 02a07.txt
susceptibles d’exploitation autonome, de tout ou partie des emplois qui y sont attachés, et d’apurer le passif. | 02a07.txt
portaient que sur certains actifs du groupe sans reprise d’emplois ni apurement du passif. De surcroît, ces | 02a07.txt
la cession à Seb, une offre portant sur la reprise de trois sites industriels (sans reprise d’emplois) mais à la | 02a07.txt
Les gains d’efficience ainsi obtenus doivent permettre au groupe Seb, tout en maintenant de emplois en | 02a07.txt
(stations de ski étrangères) et indirecte (autres formes de loisirs d’hiver) a conduit la profession à se | 01a02.txt
La demande émane principalement des villes, des aéroports, des grandes surfaces, des parcs de loisirs, et | 01a02.txt
(textile, équipements de la maison, loisirs, parfumerie), les achats sont effectués | 12a01.txt
périphérie de Paris, et notamment des hypermarchés E. Leclerc à Levallois-Perret, | 12a01.txt
Levallois-Perret (92) | 12a01.txt
Levallois-Perret, dont la surface de vente totale devrait être portée de 3 500 | 12a01.txt
dans les quartiers de Paris les plus proches de Levallois, n’est pas de nature à | 12a01.txt
et celui de Levallois, la partie la plus à l’ouest du 17ème arrondissement. | 12a01.txt
tourisme (emplois liés aux dépenses d'hébergement, de restauration, de transports, de | 07a10.txt
équivalents-emplois temps plein sur la base d'un ratio de chiffre d'affaires par personne ont | 07a10.txt
70.000 équivalents emplois temps plein, en prenant en compte les activités "congrès" et | 07a10.txt
1 milliard d'euros et la création d'environ 17.000 équivalents emplois temps plein, à | 07a10.txt
des transports de l’agglomération grenobloise (SEMITAG), ainsi qu’une ligne du réseau urbain de Lyon pour | 99a11.txt
A partir des années 1990, Moulinex, malgré des difficultés importantes (2600 emplois | 04a16.txt
Espagne, Etats-Unis). En ce qui concerne les emplois, sur 5600 environ (CGME incluse), | 04a16.txt
au consommateur et lui permettre de rester compétitif, tout en maintenant des emplois en | 04a16.txt
relativement cloisonnés en raison de la barrière linguistique. Ainsi, des pratiques | 09a50.txt
d’assurer un progrès économique, y compris par la création ou le maintien d’emplois et | 09a50.txt
qui permet, en cloisonnant par séquences temporelles les différents segments du marché de | 09a50.txt
de vie " également poursuivi par les mutuelles (art. L. 111-1 du code de la mutualité) : centres de vacances et de loisirs, cautionnement | 99a17.txt
notamment pour l’accès à certaines catégories d’emplois. Pourtant, d’importants | 15a15.txt
nombre d’emplois. Ainsi, d’après l’étude d’impact du projet de loi pour la croissance, | 15a15.txt
de leurs ressources et de leurs emplois spécifiques. | 94a15.txt
sportive, par exemple les lois du jeu ou le fonctionnement des sélections nationales. Chaque fois que la FIFA | 99a20.txt
lois et règlements en vigueur, et par le règlement de la FIFA ". | 99a20.txt
prescrites par les lois et règlements lorsque le mode de notification n’a pas été précisé et | 96a07.txt
le maintien de la quasi totalité des emplois et un désintéressement non négligeable des | 02a15.txt
emplois du secteur de l’assurance sont générés par l’activité d’assurance des réseaux | 98a03.txt
(article L.111-1 du code de la mutualité) : centres de vacances et de loisirs, cautionnement de | 98a03.txt
ont été apportées par les lois n°s 85-773 du 25 juillet 1985 et 89-1009 du 31 décembre 1989 | 98a03.txt
S’agissant des conflits de lois, en tant qu’Etats du risque la France, l’Allemagne et le | 98a03.txt
Par ailleurs, la complexité des règles de conflit de lois adoptées pour pallier | 98a03.txt
certains cas, tous les fournisseurs d’une catégorie ont le loisir de formuler des | 10a25.txt
à des emplois très différents, la Caisse a indiqué qu’une étude comparative des coûts de | 96a12.txt
plupart des cloisonnements antérieurs et défini un cadre juridique unique pour l’exercice des | 96a12.txt
essentielle d’accès à l’information, à l’éducation, à la formation, aux loisirs, aux services | 09a57.txt
nombre d’emplois. | 16a07.txt
Untermaier et Philippe Houillon au nom de la commission des lois sur les professions juridiques | 15a02.txt
actes et les exploits, faire les notifications prescrites par les lois et règlements lorsque le mode | 15a02.txt
les lois et règlements en vigueur, à l’estimation et à la vente publique aux enchères des meubles | 15a02.txt
l’entreprise, du maintien des emplois et de l’apurement du passif. | 15a02.txt
territoire. Cette limite pourrait être l’âge limite d’exercice dans les emplois publics. | 15a02.txt
plusieurs de ses clercs assermentés à l’effet de donner lecture des actes et des lois et | 15a02.txt
l’effet de donner lecture des actes et des lois et recueillir les signatures des parties ; | 15a02.txt
exigées par les lois.(…). Les successeurs présentés à l’agrément (…) peuvent être des | 15a02.txt
d’égal accès aux dignités, places et emplois publics, dés lors que « s’ils participent à | 15a02.txt
emplois publics » au sens de l’article 6 de la Déclaration de 1789 ». | 15a02.txt
actes et les exploits, faire les notifications prescrites par les lois et règlements lorsque le | 15a02.txt
par les lois et règlements en vigueur, à l’estimation et à la vente publique aux enchères des | 15a02.txt
excessives de la part de Sara Lee, il leur serait loisible de modifier ce comportement en accueillant sur leur linéaire, parallèlement aux produits du groupe | 00a07.txt
peu clair, étant entendu qu’il est loisible pour l’ARCEP de définir une régulation | 06a10.txt
articles de culture et loisirs, de l’automobile ou encore des stations-service. | 07a06.txt
rénovation de murs et cloisons et sont des matériaux pour parois extérieures ou intérieures ; que les tuiles en terre cuite font partie, avec | 99a09.txt
parties principales du gros oeuvre (murs extérieurs, cloisons intérieures, planchers) alors que les briques de façade sont utilisées pour la | 99a09.txt
différentes réglementations nationales ayant pour effet de cloisonner les marchés, à l'exception du | 07a09.txt
groupe est d’ailleurs de nature à assurer un certain cloisonnement entre EBRA et les activités | 07a09.txt
logement, de l'enfance et des loisirs, ainsi qu'à les aider à faire face à des situations | 12a10.txt
procède à une simple organisation du service et il lui est loisible, soit de gérer lui-même en | 12a10.txt
usages industriels ou les loisirs- - au traitement des eaux usées. | 00a27.txt
échangeurs à plaques soudées ; qu’elle envisage également de concentrer sur le site grenoblois de Vicarb la fabrication d’échangeurs | 99a02.txt
représentant 45 227 emplois et 4,96 milliards de chiffre d’affaires. La construction et le | 09a16.txt
Le nombre moyen d’emplois par entreprise est de 9 pour l’ensemble de la filière mais | 09a16.txt
décision n° 08-D-27 41 et considère qu’il lui est loisible « de retenir des faits et | 12a15.txt
Blois-Quebecor | 02a01.txt
renseignements, mais qu’il leur était loisible de le faire en facturant les coûts de collecte, | 05a16.txt
cloisonnement des informations sensibles, notamment en raison de la difficulté à faire | 15a06.txt
notamment souligné que ces boissons sont souvent consommées pendant les heures de loisir, contrairement | 98a09.txt
l'impact éventuel du projet en termes d'emplois salariés et non salariés ; | 07a12.txt
le lien établi ci-dessus entre les lois Royer et Raffarin et la concentration de la grande | 07a12.txt
occupait 913 000 personnes en 2004 (respectivement 984 000). Les emplois concernés | 07a12.txt
d’emplois qu’elle n’en détruit. Sous des hypothèses moyennes de taux de croissance | 07a12.txt
conduirait, selon Bertrand et Kramarz, à un supplément d’emplois dans le commerce de | 07a12.txt
détail de 0,1 % par an (de l’ordre de 1 300 emplois supplémentaires par an42). Ces résultats | 07a12.txt
poursuivis par les lois Royer et Raffarin. | 07a12.txt
traité de Rome, comme l’y invitaient les requérants, a rappelé qu’il était loisible au | 04a12.txt
maintes reprises(…) affirmé qu'il était loisible à un syndicat professionnel de diffuser des | 10a11.txt
3. Il résulte du code de commerce, dans sa version issue de ces lois et des décrets pris | 09a41.txt
plus de 250 000 emplois directs. | 11a14.txt
plus de 1 700 emplois directs à temps plein. | 11a14.txt
Dauphin Télécom, Téloise). | 05a03.txt
cloisonnement entre le canal constructeur et le canal indépendant. De plus, elle offrirait la | 12a21.txt
d’emplois dans le canal constructeur doivent être mises en regard avec les créations | 12a21.txt
d’emplois liées à la fabrication de pièces visibles par les équipementiers implantés en | 12a21.txt
segments relativement cloisonnés, peu substituables du point de vue de la demande et, dans | 12a21.txt
développements en partie II). Le relatif cloisonnement entre les deux canaux, malgré une | 12a21.txt
Le relatif cloisonnement entre le canal constructeur et le canal indépendant se manifeste | 12a21.txt
selon les segments d’opérations, ce qui confirme un certain cloisonnement du secteur et la | 12a21.txt
structurelle du nombre d’emplois à pourvoir et moins une quelconque envie de la part des jeunes de changer | 12a21.txt
distribution assez cloisonnés, ayant respectivement pour fournisseurs les constructeurs, qui | 12a21.txt
Néanmoins, le cloisonnement entre les deux canaux n’est pas total : il existe ainsi une | 12a21.txt
deux canaux étant assez cloisonnés. | 12a21.txt
emplois locaux dans la fabrication de pièces, dont le nombre est très limité. En revanche, | 12a21.txt
fournisseur. D’autres facteurs contribuent à cloisonner les deux canaux. En particulier, le | 12a21.txt
lois des Etats membres en matière de droit d’auteur effectuent ainsi la mise en balance nécessaire des | 12a21.txt
a) Réduction du cloisonnement entre le canal constructeur et le canal indépendant | 12a21.txt
cloisonnement du secteur de la fabrication et de la distribution de pièces de rechange, | 12a21.txt
b) Analyse des pertes et des gains d’emplois attendus dans l’industrie amont en | 12a21.txt
européenne considère que « s’il est possible que quelques emplois soient perdus dans les | 12a21.txt
réseaux de distribution agréés, de nouveaux emplois seront créés dans le marché | 12a21.txt
224. Sont appréciés successivement les pertes d’emplois (i), puis les gains d’emplois (ii) qui | 12a21.txt
Analyse des pertes d’emplois possibles | 12a21.txt
d’emplois avancées apparaissent largement surestimées et reposent sur deux approches | 12a21.txt
La première approche consiste à calculer le nombre d’emplois correspondant à | 12a21.txt
720 emplois qui seraient menacés chez les constructeurs français. Comme un | 12a21.txt
emploi d’un constructeur français correspond à environ 4 emplois induits dans | 12a21.txt
pertes d’emplois chez les constructeurs français engendreraient plus de 3000 | 12a21.txt
pertes d’emplois dans la filière amont en France. Mais comme indiqué au | 12a21.txt
d’emplois, un transfert de chiffre d’affaires du constructeur vers | 12a21.txt
marché sur la vente de véhicules. Ils chiffrent alors le nombre d’emplois | 12a21.txt
pièces visibles de rechange pour le compte des constructeurs. En termes d’emplois, un | 12a21.txt
227. Ainsi, pour apprécier les emplois éventuellement menacés par une ouverture du marché | 12a21.txt
Analyse des gains d’emplois possibles | 12a21.txt
rechange doit aussi prendre en compte les créations d’emplois qu’elle peut engendrer. En | 12a21.txt
équipementiers localisés en France et par conséquent de nouveaux gisements d’emplois. | 12a21.txt
Cette transition serait neutre en termes d’emplois, puisque les équipementiers | 12a21.txt
que par les constructeurs. Les risques en termes d’emplois chez les constructeurs | 12a21.txt
d’emplois. | 12a21.txt
kilomètres. Etant donné les lois de roulage des ménages français, ces pièces ne sont donc | 12a21.txt
concurrence, même si le CNC prenait toutes les précautions pour cloisonner strictement ses | 10a02.txt
emplois de services au domicile des personnes physiques. | 04a13.txt
d’embauche et la régularisation de travailleurs non déclarés et ainsi à créer des emplois. | 04a13.txt
Pour les emplois révélés grâce aux dispositifs du service emploi-entreprise, celui-ci ne | 04a13.txt
Le TEE des salariés occasionnels est ainsi bien adapté aux emplois temporaires, de | 04a13.txt
lois et règlements en vigueur ". | 99a22.txt
secteur des véhicules de loisirs | 09a18.txt
de paiement concernant le secteur des véhicules de loisirs ; | 09a18.txt
de la DICA (Fédération nationale des distributeurs des véhicules de loisirs, camping cars, | 09a18.txt
délais de paiement concernant le secteur des véhicules de loisirs, au titre de l’article 21-III, de | 09a18.txt
des véhicules de loisirs : le premier concerne les relations entre les constructeurs et leurs | 09a18.txt
roulantes nécessaires à la construction des véhicules de loisirs. Il s’applique aux relations | 09a18.txt
loisirs. | 09a18.txt
représentatives des fournisseurs et des industriels de la filière du véhicule de loisirs : pour les | 09a18.txt
de loisirs et concerne exclusivement les camping-cars, les caravanes et les résidences mobiles. | 09a18.txt
loisirs, camping-cars, mobiles, caravanes). | 09a18.txt
Le secteur des véhicules de loisirs concerne les produits suivants : les camping-cars et les | 09a18.txt
résidences mobiles et habitations légères de loisirs pouvant servir de résidence. | 09a18.txt
valeur plus des trois quarts du marché des véhicules de loisirs. | 09a18.txt
Quant à la distribution de véhicules de loisirs, elle représente selon la DICA un chiffre | 09a18.txt
La construction de véhicules de loisirs se caractérise par la particularité des produits, la | 09a18.txt
Les véhicules de loisirs sont fabriqués à partir d’une plateforme automobile (châssis, van ou | 09a18.txt
Les produits sont destinés aux loisirs des ménages et achetés principalement lors de la période | 09a18.txt
Les conditions propres de fabrication et de mise en marché des véhicules de loisirs | 09a18.txt
Accessoires pour véhicules de loisirs : entre 60 et 90 jours. | 09a18.txt
constructeurs français de véhicules de loisirs, qui montrent que la part des commandes payées | 09a18.txt
de véhicules de loisirs de constituer des stocks importants de véhicules, au regard de la | 09a18.txt
véritablement spécifier s’il s’agit d’un usage de loisirs ou professionnel. Parallèlement, les | 09a18.txt
remorques destinées à des activités de loisirs ne sont pas prises en compte dans le second | 09a18.txt
l’accord amont inclut « les accessoires véhicules de loisirs » sans plus de précision, donc à | 09a18.txt
l’insertion dans les deux accords des remorques destinées à des activités de loisirs et | 09a18.txt
un progrès économique, y compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu’elles | 10a13.txt
l’exercice de cette profession conduit à instaurer un cloisonnement géographique du marché. | 04a04.txt
45. Le cloisonnement géographique des secteurs d’intervention des taxis, instauré par la gestion | 04a04.txt
maintien d’un cloisonnement géographique inadapté et de restrictions à la prise en charge des | 04a04.txt
faire, supprimer dans les visas du projet de décret les références aux lois et décrets | 16a03.txt
conditions fixées par les lois et règlements en vigueur, à l’estimation et à la vente publique | 16a03.txt
• Second oeuvre – Cloisonnements, distribution, plafonds, isolations, parachèvements | 03a18.txt
comptes dans son rapport sur l’application des lois de financement de la Sécurité Sociale 26, | 12a06.txt
En France, la loi n° 72-652 du 11 juillet 1972, modifiée par les lois des 2 janvier 1990 et 14 juillet 1992, définit en son article 1er les | 99a18.txt
sous le régime des lois du 10 septembre 1947 et du 11 juillet 1972 et de celles qui les ont ou pourront les modifier, en tant qu’elles | 99a18.txt
de loisirs. Elle comprend 1 700 entreprises correspondant à 3 000 points de ventes et | 09a40.txt
sport à l’exception de la pêche de loisirs, de la chasse, de l’industrie nautique, du cycle | 09a40.txt
des articles de sports et des équipements de loisirs1, de « tous produits, neufs ou d’occasion, | 09a40.txt
destinés initialement à la pratique sportive et aux loisirs sportifs, y compris les vêtements et | 09a40.txt
les chaussures(…) et tout équipement accompagnant les loisirs sportifs». | 09a40.txt
loisirs sportifs sont inclus dans le champ de l’accord. Il s’agit : | 09a40.txt
En 2007, le marché français des articles destinés à la pratique du sport et des loisirs est estimé | 09a40.txt
pêche de loisirs, de chasse, de l’industrie nautique, du cycle et de la fitness n’étaient pas | 09a40.txt
les signataires. Il s’agit de la pêche de loisirs et de la chasse, qui font l’objet par ailleurs d’une | 09a40.txt
l’accord pêche de loisirs et se sont prononcées pour le maintien de cette activité dans le | 09a40.txt
d'assurer un progrès économique, y compris par la création ou le maintien d'emplois, et | 09a56.txt
ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie équitable du | 09a56.txt
constitutive d'une pratique anticoncurrentielle, il est loisible en revanche aux entreprises de la chaîne du | 01a07.txt
spécialisé dans les boissons et le secteur du loisir (« branded beverages and leisure | 04a08.txt
logistique. En troisième lieu, il n’y a pas de cloisonnement entre les deux canaux de | 04a08.txt
l'inuline à 1 %. Enfin, quelques données sectorielles portant sur les emplois comparés de sucre et de | 97a02.txt
d’exemple sur les limites à fixer aux activités communes : « s'il est loisible à un | 08a04.txt
La France compte un peu moins de 17 000 emplois de marins pêcheurs, dont un peu plus | 15a19.txt
de 13 000 en Métropole, et le secteur de la pêche représente plus de 93 000 emplois directs | 15a19.txt
c) n'entraînent aucune forme de cloisonnement des marchés à l'intérieur de | 15a19.txt
cloisonnement existant pour l’accès aux OP, du fait des possibilités réduites de | 15a19.txt
d’affaires total de 25 milliards d’euros et 200 000 emplois en 2005. Les entreprises | 07a14.txt
La " création ou le maintien d’emplois " est, de plus, pris en compte pour l’appréciation du | 07a14.txt
attachée au contenu et non à l’existence des droits peut entraîner un cloisonnement du | 07a15.txt
objet de soumettre les jeux de hasard et d’argent aux lois du marché. La construction d’un | 11a02.txt
pourvoyeuses d’emplois. | 11a02.txt
que les autres formes de jeux d’argent et activités de loisir23. Par ailleurs, la Competition | 11a02.txt
prix, le système mis en place relève d’une économie administrée et non pas des lois du | 11a02.txt
18 décembre 1963. Les lois du 3 décembre 1966 et du 31 décembre 1968 ont institué le congé individuel de formation et organisé son | 00a31.txt
des compétences susceptibles d’être utilisées dans d’autres emplois et donc de favoriser la mobilité sur le marché du travail. En cas | 00a31.txt
d’emplois gagés figurant au budget de l’Etat sont utilisés par les GRETA, qu’il s’agisse de personnels enseignants (1035 équivalents | 00a31.txt
versés aux enseignants ou personnels administratifs sur emplois gagés, aux contractuels, les heures supplémentaires et les vacations | 00a31.txt
service public de l’électricité, modifiée par les lois 2003-8 du 3 janvier 2003, 2003-590 du | 05a25.txt
dans le secteur des véhicules de loisir | 13a03.txt
véhicules de loisir, l’un visant les relations commerciales entre constructeurs et | 13a03.txt
dérogatoires pour les délais de paiement dans le secteur des véhicules de loisir ; | 13a03.txt
relatives aux délais de paiement dans le secteur des véhicules de loisir ; | 13a03.txt
en matière de délais de paiement dans le secteur des véhicules de loisir (VDL), sur le | 13a03.txt
de loisir (UNI VDL), qui représente les constructeurs de véhicules de loisir, et la | 13a03.txt
Fédération nationale des distributeurs des véhicules de loisir, camping-cars, mobiles et | 13a03.txt
caravanes (DICA), pour les distributeurs de véhicules de loisir. Les parties à l’accord ont | 13a03.txt
Les adhérents de la DICA (Fédération nationale des distributeurs de véhicules de loisir, | 13a03.txt
Le secteur des véhicules de loisir | 13a03.txt
Le secteur des véhicules de loisir concerne les produits suivants : les camping-cars et les | 13a03.txt
de : « mobil home »), les habitations légères de loisir, les remorques ainsi que les | 13a03.txt
résidences mobiles et habitations légères de loisir pouvant servir de résidence. | 13a03.txt
La fabrication en France de véhicules de loisir correspond à un chiffre d’affaires, estimé | 13a03.txt
d’occasion représente plus des trois-quarts (77%) du marché des véhicules de loisir avec | 13a03.txt
La distribution des véhicules de loisir est dominée par trois types d’opérateurs : les groupes | 13a03.txt
à des activités de loisirs. Dans les autres situations, l’application du délai de droit commun | 13a03.txt
Camping-cars, caravanes, remorques / activité de loisir | 13a03.txt
l’insertion dans les deux accords des remorques destinées à une activité de loisir. | 13a03.txt
Il n’y a pas de cohérence parfaite du périmètre des véhicules de loisir objet des deux | 13a03.txt
résidences mobiles de loisir et les remorques destinées à une activité de loisir », alors que | 13a03.txt
habitations légères de loisir, les accessoires pour VDL ainsi que les remorques destinées à | 13a03.txt
des activités autres que de loisir 6. | 13a03.txt
s’agissant des remorques destinées à une activité de loisir, l’avis suggérait une | 13a03.txt
couvre que les remorques destinées à une activité de loisir. | 13a03.txt
loisir et de ne pas inclure les vans aménagés, les habitations légères de loisir et les | 13a03.txt
autres que de loisir) pourrait être considéré comme non conforme au 1° de l’article 121-III | 13a03.txt
destinées à une activité de loisir et des résidences mobiles, sinon des données | 13a03.txt
principaux segments du secteur des véhicules de loisir est deux fois moins élevé (1,56 pour | 13a03.txt
segments de marché (résidences mobiles et remorques destinées à une activité de loisir), | 13a03.txt
y afférent. S’agissant d’achats complémentaires (remorques de loisir) ou de substitution | 13a03.txt
On observera que c’est la durée du cycle haut de consommation des véhicules de loisir qui | 13a03.txt
des ventes de véhicules de loisir ressortant du profil des immatriculations ne relève pas | 13a03.txt
remorques destinées à une activité de loisir, de celle des résidences mobiles, en scindant la | 13a03.txt
Camping-cars, caravanes, remorques / activité de loisir | 13a03.txt
Camping-cars, caravanes, remorques / activité de loisir | 13a03.txt
réassortiment des camping-cars, caravanes, remorques de loisir) n’ayant pas été modifié | 13a03.txt
extension aux opérateurs du secteur des véhicules de loisir entrant dans leur champ | 13a03.txt
que le profil général des ventes du secteur des véhicules de loisir ne relève pas | 13a03.txt
aménagés, les habitations légères de loisir, les accessoires pour VDL ainsi que les | 13a03.txt
remorques autres que celles destinées à une activité de loisir ; | 13a03.txt
chiffre d’affaires et les emplois qui y sont associés, échapperaient aux pharmaciens | 13a12.txt
ont été nombreuses pour bâtir un marché unique européen des paiements en décloisonnant les | 09a35.txt
marchés nationaux grâce à une harmonisation des lois nationales d‟une part, et en soumettant | 09a35.txt
marché unique européen des paiements en harmonisant les lois nationales), mais son article | 09a35.txt
27. Le texte européen ayant pour objectif de passer de marchés nationaux cloisonnés à un | 09a35.txt
les lois nationales mais dans les contrats que les systèmes de paiement et les établissements | 09a35.txt
d’examiner « l’étanchéité du cloisonnement » mis en place par les parties, selon les | 08a01.txt
appartient donc au Conseil de la concurrence de vérifier si le « cloisonnement » mis en | 08a01.txt
réglementation spécifique à l’urbanisme commercial issue des lois Royer puis Raffarin | 10a26.txt
« Un pôle attracteur est caractérisé par une forte offre en termes d’emplois, de commerces et de services | 10a26.txt
de vue de l’ensemble des activités de la vie quotidienne (travail, éducation, achats, loisirs…). Le concept de | 10a26.txt
ne peuvent admettre les tiers non sociétaires à bénéficier de leurs services, à moins que les lois particulières | 10a26.txt
création, par la loi du 18 décembre 1963, du Fonds national de l’emploi (FNE). Les lois du | 08a10.txt
L. 214-12 du code de l'éducation, issu de cette loi, modifié par les lois n° 2004-809 du | 08a10.txt
des emplois (ROME) de l’ANPE : 350 correspondent à un titre du ministère du travail. Ces | 08a10.txt
de service public conféré par les lois de 1946 et 2003 à la distribution de gaz naturel à des | 09a54.txt
On peut craindre, de la part des industriels, des stratégies de cloisonnement des marchés | 04a10.txt
Pour contrer les stratégies de cloisonnement des marchés mises en œuvre par les industriels | 04a10.txt
l'utilisation de ce droit par le propriétaire contribuera au cloisonnement artificiel des | 04a10.txt
Elle considère qu'une telle politique permettrait au fabricant de cloisonner artificiellement | 04a10.txt
du projet en cause aussi bien en termes d’emplois que de positionnement dominant »2. | 13a20.txt
lois et règlements des Etats membres, mais l’article 10 impose aux législations | 02a13.txt
qu’avec les autorisations exigées par les lois et les règlements ». Le décret crée une | 96a02.txt
augmentation des besoins en archéologues et une certaine pérennisation des emplois. | 98a07.txt
augmentation des effectifs et une stabilisation de l’emploi (de 1992 à 1997, les emplois sur contrat à durée | 98a07.txt
indéterminée sont passés de 61 à 803 et les emplois sur contrat à durée déterminée, de 1065 à 352). Les | 98a07.txt
d’emplois directs et connexes. Si la situation actuelle du secteur viticole apparaît très favorable, la | 98a13.txt
droits de replantation est de nature à orienter ces droits vers les emplois les plus efficaces sur le plan | 98a13.txt
commune. Il donne son avis toutes les fois que cet avis est requis par les lois et règlements, ou | 03da01.txt
française (SLF), du syndicat des distributeurs de loisirs culturels (SDLC), de l’Union | 09a08.txt
librairie française (SLF), le Syndicat des distributeurs de loisirs culturels (SDLC) et la | 09a08.txt
de la librairie française (SLF), le syndicat des distributeurs de loisirs culturels (SDLC) et la | 09a08.txt
