La fourniture d’accès à Internet peut s’exercer librement au titre de l’article L. 34-2 du | 04d73
La société Wanadoo Interactive verse des commissions aux distributeurs au titre des | 04d73
Tous distributeurs confondus, les commissions versées par Wanadoo Interactive au titre de | 04d73
objet de définir dans le temps les modalités de prescription et de vente à titre non exclusif | 04d73
d’agences. Les agents commerciaux sont polyvalents et susceptibles à ce titre de vendre | 04d73
à France Télécom au titre de l’« Accord cadre de commercialisation du service Wanadoo | 04d73
haut débit, n’est pour le moment proposé qu’à titre expérimental et à des tarifs beaucoup | 04d73
un protocole de réalisation de cession matérialisant le transfert de la propriété des titres des | 13d22
III. - Aux fins de l'application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats | 13d22
« I. - Est soumise aux dispositions des articles L. 430-3 et suivants du présent titre toute | 13d22
clos précédant l’opération. A titre complémentaire, le groupe Castel a également fait valoir | 13d22
d’une ou plusieurs autres entreprises » et que « aux fins de l’application du présent titre, le | 13d22
A titre liminaire, il convient de préciser qu’un manquement à l’obligation de notification | 13d22
En premier lieu, l’évaluation du caractère contrôlable de l’opération au titre du contrôle | 13d22
juridique adéquat. Le comportement du groupe Castel est d’autant moins excusable à ce titre | 13d22
l’amende au titre de la coopération de l’entreprise à la procédure. | 13d22
décisionnelle qu’au titre d’une circonstance aggravante, renforçant la gravité de l’infraction 5. | 13d22
que la désignation d’un opérateur au titre du service universel ne s’y justifie plus. Sur | 10d38
annuaire et Google est un moteur de recherche Internet et à ce titre on ne peut pas | 10d38
A ce titre, il n’est donc pas exclu qu’existe également un marché du conseil | 10d38
d’annuaires en ligne ou imprimés et les marchés publicitaires afférents. À ce titre, | 10d38
pas nécessairement constitutif d’un abus sanctionné au titre de l’article L. 420-2 du | 10d38
d'autant que, parallèlement, les transformateurs en cause ont subi des hausses au titre des | 88d13
bâtiment et des constructions industrielles" sous le titre : "Décision du Conseil de la | 04d47
L’exécution tardive d’une injonction peut donc être sanctionnée au titre de l’article | 04d47
- un service extérieur, qui appartient exclusivement aux communes à titre de service | 92d42
bénéficiaire et qu’à ce titre aucune compensation n’est due". | 02d41
titre d’ordre de grandeur, une hypothèse de 24 millions d’appels par an nécessite 200 opérateurs pour | 02d41
"audiotel" aménagée de France Télécom. A titre de comparaison, le prix facturé par France | 02d41
A titre d’ordre de grandeur, Scoot prévoit 20 millions d’appels pour la première année, générant environ | 02d41
prévisionnel de Scoot France. A titre de comparaison, ce dernier est d’environ 20 % pour Sonera. | 02d41
Télécom en réclamation de sommes dues au titre du contrat susvisé, Scoot France a assigné en référé | 02d41
correspondant à 5 centimes par donnée et, à titre subsidiaire, que le prix de cession annuel des données ne | 02d41
Télécom met à disposition de Médiatel la base annuaire et lui confie "à titre exclusif la charge de | 02d41
Considérant que France Télécom, comparant les 199 MF dont elle se prévaut au titre des charges avec les | 02d41
Considérant que les coûts d’acquisition de la base annuaire dus au titre de ce contrat, soit 34,3 MF annuels, | 02d41
contrôle des assurances entendu au titre de l’article L. 463-7 du code de commerce ; les | 06d34
suite d’une faute caractérisée, les parents peuvent demander une indemnité au titre de leur | 06d34
publique dispose à cet égard : « Les professionnels de santé exerçant à titre libéral, les | 06d34
leur fille serait indemnisée au titre du préjudice résultant de son handicap ; d’où il suit, | 06d34
titre d’exemple, un directeur des AGF a déclaré : « En 1998, les AGF assuraient 1 800 | 06d34
A titre d’exemple, dans la décision n° 00-D-27 précitée, après avoir rappelé : « (…) selon | 06d34
réduit considérablement leurs niveaux de souscription. A titre d’exemple, AXA, chef de | 06d34
TDF est au même titre et dans les mêmes conditions tenue de publier une offre | 07d30
La société Google France demande au Conseil de la concurrence, à titre préliminaire, de | 05d34
abus répréhensible au titre de l’article L. 420-2 du Code de commerce du fait de sa position | 05d34
19 novembre 2004, selon laquelle les remises octroyées au titre du canal de distribution | 05d34
remises accordées le sont au titre du barème général (vente en magasin). Or, il ressort des | 05d34
d’être qualifiée au titre de l’article L 420-1 du Code de commerce ne semble donc pouvoir | 05d34
juridique, présentent des montants d’honoraires ; que, s’agissant des honoraires applicables au titre des | 98d02
Magazine, sous le titre' Décision du Conseil de la concurrence du 19 octobre 1993 relative | 95d29
Les orthoprothèses sont définies au titre II, chapitre 7, de la liste des prestations | 07d05
collaboration avec le chirurgien ou le rééducateur. A ce titre, les orthoprothésistes sont | 07d05
chapitre 7 « orthoprothèses » du titre II « orthèses et prothèses externes » de la LPPR ont | 07d05
SARL Tourret-Couderc à Marseille : « … A titre exceptionnel, j’ai 4 à 5 demandes | 07d05
cas contraire, auraient été à ce titre susceptibles d’enfreindre l’article L. 420-1 du code de | 07d05
marginale. La SARL Tourret-Couderc précise à titre d’exemple avoir « … A titre | 07d05
prohibées par le présent titre (…). » Par ailleurs, aux termes de l'article L. 464-5 du code | 07d05
concurrence, notamment au titre de la malheureuse valeur d’exemple qu’elles peuvent | 07d05
hauteur au moins égale à 5 mm sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : | 07d05
puissent entrer dans le champ d’application du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 98mc10
'appartient aux communes, à titre de service public'. Il s'agit de prestations dites 'libres' et les | 92d33
prendrait le titre d"Organisation syndicale des professionnels de la pierre de la région MidiPyrénées'. Lors de la même assemblée M. Pardo définit les différents objectifs du syndicat | 92d33
au regard des dispositions du titre II du livre IV du code de commerce. | 12d10
fournisseur leur donne à titre d’exemple. Ces contrats, qui lient les grossistes vétérinaires à | 12d10
dispositions du titre II du livre IV du code de commerce. | 12d10
de la notification des griefs sont examinées au titre de la prohibition des ententes, il n’est | 12d10
197. A titre liminaire, Hill’s soutient que l’Autorité ne serait pas compétente pour se prononcer | 12d10
supposer même qu’elle ait été démontrée en l’espèce. Elle doit être prise en compte au titre | 12d10
d’examiner si la pratique pourrait éventuellement être justifiée, à titre individuel, sur le | 12d10
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 12d10
une seule sanction pécuniaire au titre de plusieurs infractions à chacune des entreprises en | 12d10
titre (voir, en ce sens, l’arrêt de la Cour de cassation Novartis Pharma, précité). | 12d10
et à l’importance du dommage à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première | 12d10
de référence, puis à la moitié de cette valeur, au titre de chacune des années complètes | 12d10
décision de la Commission européenne augmentant à ce titre de 70 % le montant de base | 12d10
du code de commerce au titre du second grief notifié à ces sociétés, relatif aux ventes | 12d10
zone Béthune - Lens - Bruay au titre des périodes : octobre-décembre 1990 ; avril-mai-juin 1991 ; | 99d84
suffisamment ». La diffusion de ces grilles est accompagnée d’une note ayant pour titre « note | 99d84
conséquence, c’est à juste titre que les pratiques en cause, impliquant son activité de détaillant, | 99d84
ont été qualifiées sur le fondement du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; que ce | 99d84
de visite et saisies au titre de l’article 48 de l’ordonnance du 1er décembre 1986, ne figurent pas | 99d84
lesquelles elle a décidé de procéder à une enquête au titre de l’article 48 de l’ordonnance du | 99d84
société Valenerg (qui exploite huit sites) a émis au titre de la période E.J.P. 1994-1995 une | 95mc15
liens entre les variations des montants accordés au titre des budgets frontières et le niveau des | 03d66
sont spécialisés dans un ou plusieurs domaines et exercent leur activité soit à titre exclusif, dans des cabinets | 98d81
Par ailleurs, sous le titre " Devoirs des experts ", l’article V du règlement intérieur précise : " Pour les | 98d81
celles figurant dans l’article VI, sous le titre " Honoraires des experts " : " En ce qui concerne l’expertise des | 98d81
A cet égard, le SFEP fait obligation à ses membres d’adhérer, à titre principal, au contrat d’assurance de | 98d81
le titre Tarif des honoraires conseillés n’ont été supprimées de l’annuaire qu’à partir de l’édition publiée en | 98d81
sanction de pratiques susceptibles d’être qualifiées sur le fondement du titre III de l’ordonnance du | 98d81
l’article VI, sous le titre " Honoraires des experts ", qui précise notamment : " Les tarifs pour la clientèle | 98d81
En ce qui concerne l’obligation faite, par le SFEP, à ses membres, d’adhérer, à titre principal, au contrat | 98d81
fait obligation à ses membres d’adhérer, à titre principal, au contrat d’assurance de groupe qu’il a souscrit | 98d81
incluses dans le règlement intérieur sous le titre Tarif des honoraires conseillés n’ont été supprimées de | 98d81
titre exceptionnel des expertises, d’être informés des prix couramment pratiqués ", chacun demeurant libre de | 98d81
provient de la cessation des commandes au titre de son contrat de fourniture de serviettes | 10d33
l’adresse du magasin était effectivement supprimée du site. A ce titre, les | 11d19
l’application effective des prix. À titre d’illustration, je précise que ce fournisseur | 11d19
l’objet de la notification des griefs sont examinées au titre de la prohibition des | 11d19
revente peut aussi être imposé par des moyens indirects. A titre d’exemples, on | 11d19
appartient et à l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre | 11d19
peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, l’arrêt de la Cour de | 11d19
au titre de la première année complète d’infraction, à la valeur des ventes réalisées | 11d19
pendant l’exercice comptable de référence, puis à la moitié de cette valeur, au titre de | 11d19
délivrance d’une ‘attestation négative’, soit une exemption au titre de l’article 81-3 CE ». | 05d50
Il convient de noter, à titre préliminaire, que ces mêmes pratiques ont parallèlement été | 05d50
titre IV du livre IV du code de commerce et notamment son article L. 442-6 qui prohibe les | 05d50
S’agissant des dispositions du titre II du code de commerce, pour lesquelles le Conseil | 05d50
A titre liminaire, il convient de préciser que les entreprises qui ont mis en place le réseau | 05d50
remplacée le 23 juillet 1990 par deux factures d'un montant respectif de 120 000 F au titre | 95d34
d'un budget de coopération commerciale et de 180 000 F au titre d'un budget de | 95d34
de ces deux sociétés, d'un montant de 2,5 millions de francs au titre de l'accord Disque bleu et | 95d34
de 1,29 million de francs au titre de l'accord Genty pour la première société, d'un montant de | 95d34
1,1 million de francs au titre de l'accord Disque bleu et de 2,2 millions de francs au titre de | 95d34
assurer directement le groupage et la distribution de ses titres ou se regrouper avec | 03mc04
opérations de groupage et de distribution des titres de leurs adhérents. | 03mc04
différents titres. | 03mc04
4. Il existe en France trois messageries de presse qui distribuent les titres au niveau national : | 03mc04
vente des titres des coopératives est réalisée par l’intermédiaire des NMPP. | 03mc04
plus de 37 millions d’euros, les NMPP bénéficient d’une subvention au titre de la | 03mc04
la distribution de leurs titres aux NMPP. Depuis 1994, elles assurent elles-mêmes la | 03mc04
distribution. Elles distribuent de manière quasi-exclusive des titres à périodicité mensuelle | 03mc04
et 376 kiosques. L'agence MLP Paris assure, pour les MLP, la distribution de ses titres sur | 03mc04
des diffuseurs, référencement des titres, préparation de la distribution, gestion des | 03mc04
(comme les fournis et invendus par titres et par points de vente), sont recopiées sur | 03mc04
fournir en titres de presse qu’auprès du dépositaire qui a l’exclusivité de la distribution de | 03mc04
ses titres. | 03mc04
tous les titres, quelle que soit la messagerie qui en assure la distribution. | 03mc04
le transfert automatique du fichier relatif au réglage des titres des MLP, en | 03mc04
dépositaires, concernant les ventes et les invendus des diffuseurs des titres des MLP | 03mc04
titres dont l’éditeur "confie la totalité de ses produits à la SAEM Transports". Cette prime | 03mc04
distribution pendant au moins deux ans du titre concerné par la SAEM-TP. L’éditeur qui | 03mc04
n’est propriétaire que d’un seul titre distribué par la SAEM-TP a droit à la prime de | 03mc04
provoquant des troubles dans la distribution des titres des MLP. Elles affirment avoir été | 03mc04
titres, conformément à l’article 5.2. des conditions export de ces messageries, qui stipulent | 03mc04
diffuser des titres vers de multiples destinations. | 03mc04
MLP la valeur de 1 % des ventes HT réalisées par les titres MLP. | 03mc04
ventes à l’exportation de chaque titre MLP qui est confié aux NMPP. Les taux de | 03mc04
fonctions essentielles de leur mission dont, notamment, le réglage des titres, c’est-à-dire le | 03mc04
calcul du nombre optimal d’exemplaires de chaque titre à livrer à chaque diffuseur pour | 03mc04
2000, et que les informations qui remontent (fournis et invendus par titre et par points de | 03mc04
nouveaux titres aux MLP. Les NMPP assurent également que l’accès direct demandé par | 03mc04
tiennent à n’éditer qu’une seule facture par diffuseur, qui englobe les titres NMPP/TP et | 03mc04
les titres MLP, ce qui imposerait l’usage d’un système unique. Elles soutiennent que | 03mc04
particulier, les modules implantation-réimplantations et réglages des titres MLP. Sur ce | 03mc04
pour les titres MLP, où rien n’est automatique. Avec le système NMPP, les dépôts ont | 03mc04
titres aux NMPP ont fait valoir que par-delà la question du confort réalisé par les | 03mc04
distribution de leurs titres aux NMPP (à Transport Presse) sans interruption depuis le | 03mc04
distribution de leurs titres par les NMPP (par Transport Presse pendant la période | 03mc04
Le départ d’un titre dans le courant de l’une des périodes ci-dessus définies lui | 03mc04
Les nouveaux titres qui rejoindront les NMPP, à compter du 1er juin 2000, | 03mc04
a) Un titre qui rejoindrait les NMPP, le 1er février 2001, aura droit à : | 03mc04
b) Un titre qui rejoindrait les NMPP, le 1er février 2002, aura droit à : | 03mc04
mai, nous pouvons optimiser les coûts de distribution en transférant les derniers titres | 03mc04
assurent la distribution des titres des éditeurs clients de la SAEM-TP. Selon une | 03mc04
titre(s) bénéficiant (…) dès le moment où le groupe de presse auquel il apparient confie la | 03mc04
ventes métropole pour les titres ayant plus d’un an de présence au sein de TP. Ce taux | 03mc04
sera porté à 1 % des ventes métropole pour les titres ayant plus de deux ans de présence | 03mc04
alternatives pour l’exportation des titres. Elles citent, à l’appui de leurs affirmations, un | 03mc04
mesure où des titres de presse peuvent être importés par des sociétés situés dans d’autres | 03mc04
confier l’intégralité de ses titres pour l’exportation ; | 03mc04
donc du résultat net. Ainsi la perte en octobre et décembre 2002 des titres du groupe | 03mc04
Cyber-Presse (publications consacrées au cinéma dont "Ciné Live"), des titres du groupe | 03mc04
négatif en 2003. Par ailleurs, la société MLP a perdu de nombreux titres. Elle a | 03mc04
communiqué un tableau dressant le bilan général des titres transférés des MLP vers | 03mc04
TP/NMPP, soit 90 titres pour l’année 2001 et 115 titres pour l’année 2002. Quant aux | 03mc04
titres transférés des NMPP/TP vers les MLP, ils s’élèvent à 41 pour l’année 2001 et 24 | 03mc04
commencer un autre travail qui concerne en particulier les modules implantationréimplantations et réglages des titres MLP. Sur ce point précis, les membres de notre | 03mc04
de ressaisie à faire contrairement à ce qui se passe pour les titres MLP, où rien n’est | 03mc04
est le cas des éditeurs des titres "Psychologies magazine" et "Cyber Press Publishing", | 03mc04
proposer de faire bénéficier ses titres du barème Transport Presse ; du courrier des NMPP, | 03mc04
l’intégralité de ses titres pour l’exportation ; | 03mc04
titre conservatoire et dans l’attente d’une décision au fond : | 03mc04
(messagerie ou autre) concerné s’engage à lui confier l’intégralité de ses titres pour | 03mc04
Presse (SAEM-TP) à titre conservatoire et dans l’attente d’une décision au fond : | 03mc04
La STGM vend les titres de transport de remontées mécaniques (tickets et forfaits) | 10d06
Le marché en cause est celui de la vente par la STGM des titres de transport d’accès | 10d06
opérateurs souhaitant acquérir des titres de transport sur les remontées mécaniques | 10d06
Le prix de vente des titres de transport sur les remontées mécaniques par l’exploitant | 10d06
Le prix de vente des titres de transport sur les remontées mécaniques correspond au | 10d06
l'hébergement à un titre de transport sur les remontées mécaniques (formule « tout | 10d06
compris »). Le prix de vente des titres de transport pour les remontées mécaniques | 10d06
Les conditions d’achat des titres de transport d’accès aux remontées mécaniques sur | 10d06
commercialisation des titres de transport : blanc (20 %), bleu (25 %), bleu ciel | 10d06
périodes de commercialisation des titres de transport : rouge (5 %), rose (10 %), | 10d06
5 %, calculée sur les ventes de titres de transport remontées mécaniques, leur est | 10d06
professionnels achètent à titre ferme, pour leur compte et en leur nom personnel à la | 10d06
STGM, les titres de transport en vue de les revendre exclusivement à leurs clients à | 10d06
Le tour opérateur, lorsqu’il commercialise un forfait touristique, doit acheter les titres | 10d06
station. Il supporte donc les risques notamment d’invendus liés au préachat de titres | 10d06
ne préachète ni l’hébergement ni les titres de transport de remontées mécaniques, | 10d06
de sa position de monopole sur le marché de la vente des titres de transport d’accès | 10d06
titres de transport d’accès aux remontées mécaniques de la station de Tignes aux | 10d06
Pour pouvoir opter pour ce contrat, le professionnel doit «acheter des titres de | 10d06
« Les titres de transport de remontées mécaniques seront achetés sur la base du tarif | 10d06
sur les ventes de titres de transport de remontées mécaniques, sera octroyée si un | 10d06
«remise n° 2 : une remise complémentaire sera octroyée pour l’achat de titres de | 10d06
4 et 5 ci-après, et sera appliquée lors de l’achat des titres de transport Tignes et/ou | 10d06
s’appliquera durant les seules périodes rouge et rose, lors de l’achat des titres de | 10d06
des titres de transport Tignes et/ou espace Killy par le tour opérateur à la STGM. | 10d06
paiement) de titres de transport de remontées mécaniques un temps donné à | 10d06
appliquée lors de l’achat des titres de transport Tignes et/ou espace Killy par le | 10d06
Pour opter pour ce contrat, le professionnel du tourisme doit « acheter des titres de | 10d06
Tignes au cocontractant ». Les titres de transport « seront achetés en bénéficiant de | 10d06
varier notamment en fonction de l’origine du chiffre d’affaires réalisé sur les titres | 10d06
Le professionnel du tourisme doit acheter des titres de transport de remontées | 10d06
Les titres de transport, dont le nombre sera convenu par contrat, « seront achetés à | 10d06
un prix forfaitaire calculé selon la formule suivante : prix d’un titre de transport | 10d06
Les dépassements du nombre de titres de transport prévu dans le contrat, « seront | 10d06
facturés sur la base du prix public du titre de transport de remontées mécaniques | 10d06
titres de transport en vue de leur intégration dans un forfait touristique ; pour choisir | 10d06
le contrat remise quantitative, il doit acheter des titres de transport destinés à être | 10d06
vendus « secs » ; pour choisir le contrat garanti, il doit acheter des titres de transport | 10d06
de base fixée en fonction des périodes de commercialisation des titres de transport. | 10d06
pour l’achat de titres de transport enfants et seniors hors vacances scolaires. Le | 10d06
les risques, en particulier d’invendus, liés au préachat de titres de transport et de lits | 10d06
d’acquérir les titres de transport remontées mécaniques à un prix attractif. Compte | 10d06
une remise n ° 5 pour l’achat et le paiement de titres de transport un temps donné à | 10d06
Ce contrat prévoit que les titres de transport destinés à être vendus « secs », seront | 10d06
des titres de transport en vue de leur intégration dans un forfait touristique et dispose | 10d06
aux remontées mécaniques. Le nombre de titres de transport convenu, par contrat, | 10d06
sera acheté selon la formule (prix d’un titre de transport 7 jours consécutifs espace | 10d06
Killy) X (capacité de l’hébergement) X (nombre de semaines). Si le nombre de titres | 10d06
convenus dans le contrat est dépassé, les titres supplémentaires seront facturés sur la | 10d06
base du prix public du titre de transport de remontées mécaniques 7 jours espace | 10d06
• acheter des titres de transport de remontées mécaniques en vue de leur intégration dans un | 10d06
Les titres de transport de remontées mécaniques seront achetés sur la base du tarif public, | 10d06
La remise de base sera appliquée lors de l'achat des titres de transport lignes ou Espace Killy | 10d06
de titres de transport de remontées mécaniques, sera octroyée si un certain montant de | 10d06
• remise n° 2 : une remise complémentaire sera octroyée pour l'achat de titres de transport de | 10d06
lors de l'achat des titres de transport Tignes et/ou Espace Killy par le cocontractant à la STGM ; | 10d06
durant les seules périodes rouge et rosé, lors de l'achat des titres de transport Tignes et/ou | 10d06
'' Le chiffre d'affaires retenu pour le calcul de la remise pourra ou non intégrer le chiffre d'affaires réalisé sur les titres de transport | 10d06
Cette remise s'appliquera durant les seules périodes rouge et rosé, lors de l'achat des titres de | 10d06
titres de transport de remontées mécaniques un temps donné à l'avance, d'un montant | 10d06
ainsi, le cas échéant, qu'aux remises n° 2, 3, et 4, et sera appliquée lors de l'achat des titres de | 10d06
• acheter des titres de transport de remontées mécaniques destinés à être vendus "secs" ^ en | 10d06
• les titres de transport de remontée mécanique seront achetés en bénéficiant de remises sur le | 10d06
notamment en fonction de l'origine du chiffre d'affaires réalisé sur les titres de transport | 10d06
• acheter des titres de transport de remontées mécaniques en vue de leur intégration dans un | 10d06
• les titres de transport de remontées mécaniques dont le nombre a été convenu par contrat | 10d06
Prix d'un titre de transport 7 jours consécutifs Espace Killy x capacité de l'hébergement x un | 10d06
• les dépassements du nombre de titres de transport prévu contractuellement seront facturés | 10d06
sur la base du prix public du titre de transport de remontées mécaniques 7 jours Espace Killy, | 10d06
a) Sur la mesure de suspension provisoire de transfert de titres entre | 13d10
b) Sur la modulation des délais de transfert de titres entre messageries ......... 10 | 13d10
a) Sur la mesure de suspension provisoire des transferts de titres entre | 13d10
b) Sur la modulation des délais de transfert de titres entre messageries ......... 26 | 13d10
modalités d’encadrement des transferts de titres entre messageries 1 et à la mise en place | 13d10
par les éditeurs qui retirent la distribution d'un titre de presse à une messagerie de presse ou qui se retirent | 13d10
distribution des titres de leurs adhérents par leurs propres moyens, ou bien confier | 13d10
25 % par la Coopérative des quotidiens, assure seule la distribution des titres de la presse | 13d10
circulation plus de 3 700 titres en France et à l’étranger. Les deux coopératives regroupent | 13d10
circulation plus de 3 300 titres et regroupaient 600 éditeurs/sociétaires en 2012. En 2011, | 13d10
Désormais, deux instances sont chargées d'intervenir au titre de la régulation du secteur : le | 13d10
d’impartialité de la distribution ». À ce titre, l'application des principes du droit de la | 13d10
Société Presse Paris Services. Elle assure la distribution des titres de Presstalis à Paris et dans certaines | 13d10
note 2, au titre des principales décisions qui auraient été promues par Presstalis pour | 13d10
a) Sur la mesure de suspension provisoire de transfert de titres entre messageries | 13d10
transfert de titres d'une messagerie à l'autre. Il ressort des pièces du dossier que, par | 13d10
provisoirement le transfert de titres entre sociétés coopératives de messageries de presse | 13d10
provisoire du transfert de titres, au motif que cette interdiction des transferts apportait des | 13d10
titres d'une messagerie à l'autre. Elles analysent cet épisode comme l’expression d'un abus | 13d10
b) Sur la modulation des délais de transfert de titres entre messageries | 13d10
respecter par les éditeurs retirant la distribution d'un titre de presse à une messagerie de | 13d10
commerciales et le volume annuel des titres distribués. | 13d10
de cette décision, le flux des transferts de titres de Presstalis vers les MLP se serait tari. | 13d10
des pressions sur les éditeurs ayant envisagé de lui transférer certains des titres qu'ils | 13d10
groupe Mondadori de transférer plusieurs de ses titres aux MLP, survenue en décembre | 13d10
sur le prix de vente facial des titres (c'est-à-dire le chiffre d'affaires dit en « montant fort ») | 13d10
suspendre la distribution de leurs produits hors presse, à titre de représailles si elles | 13d10
centaines de titres et des dizaines de destinations desservies. Ainsi, au titre de son activité | 13d10
Or, les éditeurs d’autres États membres sont, au même titre que tout éditeur de presse | 13d10
et générale », la fixation des « conditions d’assortiment des titres et de plafonnement des | 13d10
par le législateur d’une fonction normative exerçant, au titre d'une mission d'intérêt | 13d10
même titre que le serait le juge administratif »32. | 13d10
sens du titre II du livre IV du code de commerce, le délai prévu au deuxième alinéa du I du | 13d10
l’ARDP peuvent être qualifiés au titre du droit de la concurrence. | 13d10
juridiction que ce soit 35, avant d'avoir porté la procédure devant le CSMP au titre du | 13d10
fait l’objet d’une procédure de conciliation à ce titre 36. | 13d10
différends et au titre desquelles il aurait entamé une procédure de conciliation devant le | 13d10
145. Il résulte de ce qui précède que les différents éléments invoqués au titre de « l’abus de | 13d10
a) Sur la mesure de suspension provisoire des transferts de titres entre messageries | 13d10
gel des transferts de titres n'a pas été rendue exécutoire par l'ARDP. | 13d10
était interdit de transférer des titres d'une messagerie à l'autre, elle n'apporte pas, à l'appui | 13d10
titres. | 13d10
148. Il ressort des pièces du dossier que les transferts de titres de Presstalis vers les MLP se sont | 13d10
poursuivis au cours de l'année 2012, environ 60 titres étant concernés 43. Si les MLP | 13d10
soutiennent que le chiffre d’affaires engendré par ces titres transférés est faible, il n’en | 13d10
b) Sur la modulation des délais de transfert de titres entre messageries | 13d10
éditeur semblant avoir envisagé de transférer ses titres. Ce courrier de la directrice générale | 13d10
été totalement déstabilisée par le départ de nombreux titres » 52. | 13d10
poursuite des transferts de titres. Ils ne font pas directement référence aux MLP et ne | 13d10
de son intention de transférer trois des titres édités par son groupe vers les MLP. Saisi | 13d10
22 décembre 2011, et leur a fait interdiction de transférer leurs titres de presse distribués | 13d10
de titres n'a finalement pas été rendue exécutoire par l'ARDP. | 13d10
207. Comme le rappelle la jurisprudence communautaire 64, ce n'est qu'à titre exceptionnel que | 13d10
justifier une qualification au titre du droit de la concurrence. | 13d10
des délais de transfert de titres et à la péréquation. | 13d10
en dénonçant la gestion par la CCINCA d’un établissement d’enseignement et la mise à disposition à titre | 98d75
sportives et participe à ce titre à l’exécution d’une mission de service public. Elle a en outre reçu la | 98d31
l’issue desquelles sont délivrés les titres internationaux, nationaux, régionaux ou départementaux et procéder | 98d31
médiatisation croissante de ce sport (à titre d’exemple : masque à visière transparente laissant visible le | 98d31
compétitions et, à ce titre, l’installation d’un stand de vente auquel les compétiteurs peuvent s’adresser pour | 98d31
compétitions d’escrime à l’issue desquelles sont délivrés les titres internationaux, nationaux, régionaux ou | 98d31
départementaux ; qu’à ce titre, elle est garante du bon déroulement des compétitions d’escrime qu’elle | 98d31
l’inscription de l’entreprise ECL dès lors qu’en invoquant à titre principal pour sa défense qu’elle n’a pas | 98d31
n’est pas en soi contraire aux dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; que, de même, | 98d31
dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 98d31
l'entreprise plaignante" et les mesures susceptibles d'être prises à ce titre "doivent rester | 03d59
L’article L. 410-1 du code de commerce soumet aux règles définies notamment au titre II | 09d35
de Brignoles, d’utiliser les moyens en personnel et en véhicule, dont il dispose au titre de | 09d35
La possibilité pour un tiers de distribuer à titre exclusif la marque Valtero, marque notoire | 12d15
Le fait qu’un opérateur tiers distribue, à titre exclusif, la marque Valtero devait donc | 12d15
A titre de comparaison, les produits élaborés à base de viande bovine vendus en GMS sous | 12d15
6483). Ce visuel devait paraître dans cinq titres de magazines féminins et de cuisine | 12d15
canaux) pour un million d’euros « tant à titre de réparation que d’apaisement » | 12d15
titre et sans que ce soit limitatif tout co-branding ou cross-branding de la marque Valtero | 12d15
engagements ou injonctions pris en application du titre relatif à la concentration | 12d15
relatif à l’inexécution par le groupe Carrefour de ses engagements déposés au titre du | 12d15
le 10 avril 1992 sous les numéros F 493 et F 499 par lesquelles, respectivement, M. Jean Chapelle au titre | 97d15
14 % pour la " hi-fi-laser " et de 0 à 5 % pour l' "audio ". A titre d'exemple, pour les appareils " vidéo ", les | 97d15
titre du trimestre écoulé. Les distributeurs peuvent assurer onze prestations de services différentes, les | 97d15
31 décembre 1995, en reprenant ses droits et obligations " ; que de plus, M. Chapelle, à titre personnel et | 97d15
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 91d18
A ce titre, elle gère la production et l’édition des sites Internet des chaînes, leurs offres | 08d10
le magazine Les escapades du Petitrenaud (27/02), | 08d10
d’une offre télévisuelle, en proposant à leurs abonnés des services nouveaux. A titre | 08d10
leurs abonnés des services nouveaux. A titre d’exemple, Free - comme il a déjà été indiqué | 08d10
divisé en cinq zones, chacune d’elle étant affectée, à titre exclusif, à un agent commercial. Aux termes du | 01d58
rétrocession d’articles entre ces derniers ou, du moins seulement à titre exceptionnel et à l’insu de l’agent | 01d58
sont souvent artificielles. A titre d’exemple, je pouvais m’approvisionner en sable à des tarifs inférieurs de | 99d48
cimentier... A titre d’illustration, notre centrale de Migennes (15 000 m3 indiqués) dispose de 3-4 toupies. | 99d48
destination. A titre d’exemple, la figure 2 ci-après montre la prépondérance des « petits | 09d33
incompréhensibles, mentionnant notamment à titre d’exemple « charges pour | 09d33
Les pratiques reprochées par la saisine seraient de deux types : à titre principal, la mise en | 09d33
œuvre par Chep France de prix prédateurs, de 2001 à 2003, et, à titre subsidiaire, une | 09d33
A titre liminaire, il convient de préciser que les grossistes, qui ne sont pas des clients de | 09d33
locative, palettes Europe et palettes perdues) sont substituables et constituent, à ce titre, un | 09d33
une entreprise. A titre d’exemple, l’existence de ménages qui modifient leurs | 09d33
spécifique au titre des règles de concurrence inscrites dans le Traité. Les autorités françaises ont également | 00d82
contenant ni l’objet de l’enquête, ni la référence au titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986, dès lors | 00d82
saisi par la société Canal +, au titre de l’article 8-1 de l'ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986, de la pratique de | 00d67
l'audiovisuel, s’ils ne sont pas déjà titulaires d’une convention au titre de leur diffusion par voie hertzienne terrestre ou de | 00d67
contre la France au titre des aides accordées à France 2 et France 3, publiée au JOCE du 27 novembre 1999, pour en déduire | 00d67
Mais considérant, en premier lieu, que l’existence d’une décision d’ouverture de procédure contre la France au titre des aides | 00d67
Considérant que le conseil régional de l'ordre des architectes d'Auvergne soutient qu'au titre | 96d18
Considérant que le cabinet Archi 3 A se prévaut de la même exonération au titre de son | 96d18
protéger les titres musicaux et que sont apparus les premiers dispositifs de gestion des | 04d54
titres musicaux téléchargés sur Internet le sont encore sur des réseaux d'échange sans | 04d54
droit n'est perçu par les auteurs et les producteurs sur les titres échangés par ce moyen. | 04d54
Les consommateurs qui téléchargent des titres musicaux sur la plate-forme VirginMega ne | 04d54
titres téléchargés par le consommateur, conformément aux droits qui ont été négociés entre | 04d54
gravures sur CD des titres téléchargés et le nombre de transferts autorisés vers des | 04d54
VirginMega se déclare prête à proposer à ses clients chaque titre dans deux formats | 04d54
les disquaires devaient stocker les titres dans ces trois formats. Cette situation entraînait | 04d54
titres simples, de 1 à 2 pour les albums). | 04d54
Le streaming consiste en l'écoute d'un titre qui n'est pas fixé sur l'ordinateur. En France, ce | 04d54
Le WMA de Microsoft permet à l'utilisateur de déterminer, pour chaque titre, les | 04d54
qui souhaitent pouvoir décider, pour chaque titre, des droits qui lui seront associés. | 04d54
Alors que les anciennes versions du DRM de Windows opéraient titre par titre, Fairplay | 04d54
navigation pour faciliter la recherche d'un titre). Dans ces conditions, il est particulièrement | 04d54
75 %. Tous les titres ont été comptabilisés, qu'ils aient été téléchargés de manière | 04d54
de titres sur Internet par semaine. Les fournisseurs d'accès à Internet sont, donc, des | 04d54
musique, qui est réalisée par le biais du prélèvement bancaire habituel au titre de | 04d54
avec les opérations promotionnelles de Real Networks (promotion récente à $ 0,49 par titre | 04d54
forfaits mensuels (par exemple, 8 euros par mois pour 10 titres téléchargés, avec un | 04d54
de Microsoft, permettra, dans les prochains mois, le transfert des titres sur baladeurs dans | 04d54
de la musique, sachant que plus de la moitié des titres vendus en France, quel que soit le | 04d54
quelques centimes d'euro par titre), de nouveaux modèles économiques apparaissent. Il est | 04d54
lyonnaises. Tel est le cas des éditeurs des titres « Psychologies magazine » et « Cyber | 04d54
que de nombreux titres quittaient les MLP pour rejoindre les NMPP, ce qui confirmait le | 04d54
Le transfert sur un baladeur iPod de titres téléchargés sur VirginMega ou tout autre | 04d54
manipulation suivante : télécharger le titre sur le site de VirginMega, le graver sur un CD, | 04d54
copier le titre du CD vers le disque dur de l'ordinateur en format MP3 ou AAC, par | 04d54
Son coût financier est négligeable (de l'ordre, au maximum, de 3 centimes d'euro par titre, | 04d54
La gravure et la conversion des titres au format MP3 donnent accès non seulement aux | 04d54
le cadre d'un album (ou d'une compilation de dix ou vingt titres) ; | 04d54
les caractéristiques du catalogue proposé : le nombre de titres, mais aussi la nature | 04d54
qualitative des titres, leur adaptation au goût du public visé, ainsi que l'animation du | 04d54
consommateurs : un prix unique pour tous les titres, indépendant de l'ancienneté et du | 04d54
prix des autres plates-formes sont souvent variables suivant les titres et les labels. Le | 04d54
titres à l'unité au prix de 0,99 € ou 1,19 € selon le label et l'ancienneté du titre. L'étude | 04d54
titres vendus individuellement par VirginMega. Selon les réponses fournies par | 04d54
VirginMega aux questionnaires du rapporteur, son prix moyen par titre serait de | 04d54
700 000 titres pour Apple contre 350 000, au maximum, pour les concurrents. Toutes | 04d54
semble disposer d'un nombre plus élevé de titres en provenance des labels dits | 04d54
les observateurs du marché, converger à court terme vers un million de titres ; | 04d54
Apple autorise un nombre illimité de gravures pour les titres individuels et | 04d54
moins sept gravures pour chaque titre ; | 04d54
A titre subsidiaire, on peut aussi relever que la condition posée par la Cour de justice dans | 04d54
cette analyse : "(…) il importe de souligner, comme l'a fait à juste titre la Commission, que le fait de | 02d76
- la presse quotidienne nationale, comprenant, d'une part, une quinzaine de titres en | 96d44
titres d'information spécialisés tels que L'Equipe ou Les Echos, quotidiens dont la diffusion | 96d44
- la presse quotidienne régionale, qui compte environ soixante-dix titres, parmi lesquels | 96d44
- la presse magazine, qui offre plus de deux cents titres consacrés aux domaines les plus | 96d44
Marie-France, Femme actuelle, Télé 7 jours, Télérama..., certains titres tirant à plus de 3 | 96d44
catégories de titres, ce qui affecte le mode de commercialisation des espaces dans ce secteur : | 96d44
à titre d'exemple, les petites annonces génèrent 80 p. 100 des recettes de la presse quotidienne | 96d44
'- les différents abattements consentis par les supports, au titre des ordres transmis par | 96d44
'1. L'agent de pubicité est chargé, à ce titre, de l'exécution des campagnes de publicité, | 96d44
'La S.E.I.T.A. confie à H.D.M. à titre de commissionnaire exclusif la totalité de ses achats | 96d44
'Il a été convenu que Concerto percevrait, au titre de sa rémunération, une commission de 3 p. | 96d44
négociations qu'elle obtient au titre de l'achat d'espace qu'elle effectue pour le compte de | 96d44
TV : 'En conclusion le total des remises que nous vous consentons au titre de l'exercice 1990 | 96d44
groupe P.M.S. en fin d'exercice. Selon ce document et au titre de la prime d'été 1990, les | 96d44
la régie et l'acheteur et, ce, en fin d'exercice. A ce titre, deux 'primes de fidélité' de 16 899 | 96d44
remises. Parmi différents avoirs figurant au dossier au titre de ristournes diverses (annexe IX, | 96d44
International (groupe Carat), au titre des achats réalisés pour son client, la société Peaudouce. | 96d44
titre de 1990, s'établissent à 20 p. 100 sur le montant net/net facturé au titre des différentes | 96d44
titre d'exemple, il apparaît que, pour le compte de la société Palmolive Colgate, un 'rattrapage | 96d44
sous la forme d'un avoir en date du 17 mai 1991, un dégressif de fin d'ordre, au titre de l'année | 96d44
négociation au titre de l'année 1989'. | 96d44
consenti par la société M 6. Au titre de son client Renault, la société Optimédia a obtenu pour | 96d44
IX, tome B3, pièces 1812 à 1817). La société Carat a bénéficié, au titre de cette remise pour | 96d44
Dauphin à la société Initiative Média au titre des 'surcommissions 1990', figurent au dossier. | 96d44
Carat au titre de ces remises (annexe IX, tome B 3, pièce 1950). | 96d44
pièce 2083, au titre des surcommissions 1989. | 96d44
Eurocom au titre des 'surcommissions 1989' (annexe IX, tome B 3, pièce 2073). D'autres | 96d44
avoirs dissociés (annexe IX, tome B 3, pièces 2092 à 2097) au titre de bonifications, | 96d44
Concerto Média et Médiapolis dans les titres du groupe Express : | 96d44
'3. Pour l'ensemble des titres cités au paragraphe 1, en plus de la remise immédiate, vous | 96d44
négociation, au titre de l'année 1989, négocié après l'arrêté des comptes de Métropole | 96d44
des sociétés requérantes à titre principal et incident ; que, par lettre du 24 mars 1995, le | 96d44
cause par le conseil au titre d'ententes bilatérales dont elles seules doivent désormais | 96d44
cible donnée, plusieurs supports équivalents ; qu'à titre d'exemple un fabricant de cosmétiques | 96d44
de luxe disposera dans la presse magazine féminine de différents titres susceptibles | 96d44
titre IV de ladite ordonnance ; | 96d44
par avoir, au titre du chiffre d'affaires réalisé par le groupe avec la société Publiprint ; que, | 96d44
'l'exigence d'un différentiel secret' ; que la mise en oeuvre en est décrite, à titre d'exemple, | 96d44
particulièrement les titres pour lesquels la part des recettes provenant de la vente d'espace | 96d44
société a expressément fait état des déréférencements dont le titre a pu être victime en ces | 96d44
également : 'N'importe quel titre est contournable' et qu"on peut toujours trouver une autre | 96d44
compromis' ; qu'il relève que 'Télérama était contournable comme tous les titres de presse pris | 96d44
situées sur des grands axes. A titre d'exemple, la station Total St Rambert, sur l'A7, a vendu | 03d17
française des sociétés d'autoroute) avait prévu la possibilité pour les exploitants en titre de | 03d17
à titre principal, par les pouvoirs publics, l'affichage des prix à l'entrée des autoroutes étant | 03d17
obligée de recueillir (ou de faire recueillir) à titre onéreux plusieurs fois par semaine, se | 03d17
A titre de comparaison, on peut citer un marché à bons de commande passé en 2007 par la | 10d03
principale est la location de matériels et « à titre accessoire le curage ». Elle travaille | 10d03
Il convient de signaler à ce dernier titre la délégation de pouvoir adressée à la CUDL | 10d03
103. De même, sous le titre des caractéristiques techniques de l’offre, la partie intitulée | 10d03
titre libéral, sans salarié, l’activité de consultant sous le nom de Planète Bleue entre le 1er | 10d03
société Crepel, au numéro 03 20 33 43 81, et comprenant le titre évocateur « SECRET | 10d03
à ce titre sur les travaux à effectuer. Elle fait valoir que l’urgence des travaux n’avait pas | 07d01
titre principal, les décisions et le comportement de la RDPEV relatifs aux activités de prestations touristiques | 01mc02
A ce titre, CITROËN s’engage à accorder aux réparateurs indépendants un accès aux | 07d31
imposera à titre préliminaire que soit créé un programme informatique spécifique | 07d31
Il convient de rappeler à ce sujet, à titre liminaire, que le Rapport Technique, produit par | 07d31
− Les réserves émises par Citroën au titre du considérant 26 du règlement | 07d31
A titre liminaire, Citroën précise qu’elle appliquera ses engagements dans le strict respect | 07d31
chauffe-eau - chauffe-bains) 7.1. Chauffe-eau - Chauffe-bains limitée aux seuls appareils de production d’eau chaude sanitaire à gaz, le titulaire s’engage à effectuer à ce titre chaque année, le remplacement d’au moins 7 | 00d22
du titre " Prix de propose ", apparaît la mention manuscrite " sol. 2 ". La partie inférieure du document comporte les inscriptions manuscrites suivantes : | 00d22
réalisés et le nombre total de décès n’est utilisé, à titre subsidiaire, que lorsque les données disponibles ne permettent pas de calculer le | 00d59
À titre liminaire, le Conseil a rappelé dans sa décision sa pratique décisionnelle et la | 15d02
du GIE, le Conseil d’administration peut suspendre une radio d’un produit, à titre | 15d02
à cet engagement, respecté au titre du deuxième engagement la seule modification de | 15d02
À titre liminaire, il doit être rappelé que la modification du règlement intérieur du GIE | 15d02
à ce titre par le Conseil. | 15d02
intérieur du 18 octobre 2006, il soutient néanmoins à juste titre qu’une telle modification | 15d02
favorables. Aucun grief ne peut donc être fait à ce titre au GIE. | 15d02
132. À titre liminaire, il doit être rappelé que l’article 17.1 du règlement intérieur du | 15d02
expresse de ce maintien au sein du GIE en qualité d’adhérent. La possibilité laissée à titre | 15d02
172. Il doit être rappelé à titre liminaire que le Conseil n’a pas exclu dans sa décision « que les | 15d02
184. En second lieu, aucun manquement ne saurait être retenu au titre des conditions de la sortie | 15d02
Article 2 : Au titre des manquements visés à l’article 1er, il est infligé au GIE « Les Indés | 15d02
hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même | 15d02
l’objet de ladite enquête, ni fait référence au titre III et à l’article 47 de l’ordonnance n° 86-1243 du | 00d90
une décision du 27 novembre 1985, une exemption individuelle au titre de l’article 85 paragraphe 3 du traité | 00d15
titre indicatif ". Elle diffuse également un catalogue, intitulé " prix de vente utilisateurs ", qui ne reprend que | 00d15
à titre indicatif. Ils risquent d’être soumis à modifications en fonction des fluctuations économiques ". Ces | 00d15
exemption au titre de l’article 81 paragraphe 3 du traité, comme le prouverait sa lettre établie conformément | 00d15
éventuelle condamnation par le Conseil de la concurrence, sur le fondement du titre III de l’ordonnance du | 00d15
prendrait ensuite une décision d’exemption au titre de l’article 81, paragraphe 3, du traité de Rome | 00d15
contrat, ne s’opposent à ce que le Conseil examine la conformité au titre III de l’ordonnance du | 00d15
A titre liminaire, il convient de souligner que la procédure de non-respect d’engagements | 11d10
pratiques examinées et qui, en l’occurrence, étaient susceptibles d’être prohibées au titre de | 11d10
Source : Banque de France, cf. http://www.banque-france.fr/fr/systemes-de-paiement-et-de-titres/telechar/statistiques/moyensde-paiements-paiements-et-retraits-par-cartes-paiements-par-cartes.pdf | 11d11
banque acquéreur, qui la rétrocède en principe à son client accepteur à titre d’incitation à | 11d11
182. La majorité des contributions relève à titre liminaire que la CIP doit être considérée comme | 11d11
augmentation d’une commission interbancaire au titre d’engagements, en l’absence de | 11d11
rappelle, à titre liminaire, que le niveau de CIP est négocié sur une base multilatérale par | 11d11
327. Ce n’est cependant qu’à titre subsidiaire que l’engagement du Groupement relatif au | 11d11
titre de pratiques d’entente susceptibles d’être appréhendées par les articles 101 TFUE et | 11d11
345. Ainsi qu’il a été dit ci-dessus (points 327 et s.), ce n’est qu’à titre subsidiaire que l’Autorité | 11d11
son encontre et/ou à rencontre de ses membres au titre des affaires jointes sous le numéro | 11d11
correspondance, stratégie coûteuse de recrutement des adhérents, segmentation du marché du livre pour la durée de l’exploitation des titres, | 00d54
lorsqu'en vue d'une immatriculation en France ils font l'objet de la réception à titre isolé | 90d35
demandes de réception à titre isolé de tels véhicules ont été enregistrées par le groupe | 90d35
Le texte de la décision sera précédé du titre : «Décision du Conseil de la concurrence relative | 90d35
texte intégral de celle-ci, sous le titre 'Décision du Conseil de la concurrence du 22 juin 1993 | 93d26
directement le groupage et la distribution de ses titres, soit il se regroupe avec d'autres | 03d09
commerciales l'exécution des opérations de groupage et de distribution des titres de leurs | 03d09
l'emprise de leur concession et acquittant à ce titre une redevance au concédant chargé d'un | 03d09
progressivement confié aux NMPP les opérations de distribution de ses titres pour une part | 03d09
que des publications périodiques à rythme de diffusion mensuel et au-delà. Ainsi, les titres de | 03d09
parisienne sont bien en position dominante d'autant qu'elles distribuent également les titres de | 03d09
concernées ratione loci. Les publications, titres livrés par NMPP représentent l’essentiel des | 03d09
"Le niveau du chiffre d’affaires de chacun des points de vente, le nombre de titres mis en | 03d09
société émettra douze factures mensuelles à titre d’à-valoir, la régularisation ayant lieu à la | 03d09
Nouvelles messageries de la presse parisienne au titre de l'article 2 du contrat. Nous n'avons | 03d09
titre une redevance, ce montant maximum a été fixé à 30 %, alors qu’antérieurement au décret | 03d09
Article unique. - Il n'y a pas lieu de faire application des dispositions du titre III de | 92d35
en confiant leur vente à titre exclusif à la société Concept-RL, nouvellement constituée; | 90d05
cédés ou offerts à titre de cadeau (2) à un utilisateur final. Sur l’autre face du marché, | 07d12
recevoir ces titres en paiement (3) de leurs prestations de services et délivrent (4) un billet | 07d12
entreprises au titre des Oeuvres Sociales du Cinéma (OSC). En 1985, ce comité a pris la | 07d12
certains membres du Conseil à titre individuel, qui n’étaient pas favorables au | 07d12
deux affaires en 1980 et 2001 : "Les émetteurs vendent les titres aux entreprises | 07d12
moyennant le versement par celles-ci d’une somme comprenant la valeur faciale du titre et | 07d12
ensuite ces titres à leurs salariés à un prix inférieur à leur valeur faciale. (…) les | 07d12
restaurateurs qui reçoivent des titres en paiement des repas, les présentent aux émetteurs, | 07d12
marché "de l’émission des titres-restaurant" résultant de la confrontation entre la demande | 07d12
11 juillet 2001 relative à des pratiques mises en œuvre sur le marché des titres-restaurant, | 07d12
remboursement des titres-restaurant" résultant "de la confrontation entre la demande de | 07d12
Le titre III (« De la concentration économique ») du livre IV (« De la liberté des prix et de | 12d12
égard à leur nature, les comportements susceptibles d’être poursuivis au titre des | 12d12
(« Des attributions ») du titre VI (« De l’Autorité de la concurrence ») de son livre IV | 12d12
n’était compétent en matière de concentrations économiques qu’à titre consultatif, sur | 12d12
Cependant, force est de constater que l’article L. 462-7 a été codifié dans le titre relatif à | 12d12
III. - Aux fins de l'application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou | 12d12
« I. - Est soumise aux dispositions des articles L. 430-3 et suivants du présent titre toute | 12d12
l’application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou autres moyens qui | 12d12
A titre liminaire, il convient de préciser que le non-respect de l’obligation prévue à l’article | 12d12
4. En plus de son activité de chef d’entreprise, chaque adhérent participe au titre d’un "tierstemps" à l’ensemble des fonctions du groupement. Ces fonctions comprennent, notamment, | 03d06
8. La répartition par titres vendus (vente au numéro et abonnement), exprimée en milliers | 03d06
mis en œuvre des ententes tarifaires au titre des prestations dispensées par ses membres. | 00d23
Elle soutient également que la rémunération demandée par l’avocat de ce même adhérent, au titre d’un litige d’ordre privé porté devant | 00d23
concurrence, il pourra être précisé dans la convention d’honoraires le temps passé moyen par type d’affaire mais uniquement à titre | 00d23
M. Pierre Giordano à titre personnel " ; que cela ressort, notamment, " de la plainte adressée par M. Pierre Giordano au Conseil de la | 00d23
cadre de vie a expressément demandé, au titre de l’article 25 de l’ordonnance du 1er décembre 1986 à être considérée comme partie | 00d23
Le marché retenu, à titre principal, pour l’appréciation des pratiques en cause est donc | 04d70
sont donc rendus qu’à titre occasionnel. | 04d70
S’il fallait se référer, à titre subsidiaire, pour la délimitation du marché pertinent, à la zone | 04d70
nombre total de décès était utilisé, à titre subsidiaire. L’utilisation de cette méthode de | 04d70
de la responsabilité civile exploitation (titre II art. 9 à 16), la garantie pour dommages | 05d37
causés par les catastrophes naturelles (titre III art.22) et l'assurance des objets et vêtements | 05d37
d'adhérer au contrat collectif d'assurances qu'il a souscrit au titre de la garantie de la | 05d37
des procédures et à ce titre d'adresser aux parties, ou à leur conseil, comme en l'espèce, les | 05d37
l'assurance responsabilité civile d'exploitation est garantie aux articles 9 à 14 (titre II) ; | 05d37
titre IV sous B ; | 05d37
l'assurance des dommages par catastrophes naturelles est garantie à l'article 22 (titre V). | 05d37
fournies, sans distinction entre elles (article 29, p.20 et titre VII p.27 du contrat), parmi | 05d37
ne s'analyserait pas en une libéralité dès lors qu'elle serait consentie, à titre commercial, par | 05d37
contractées à titre onéreux. Il résulte de l'ensemble de ces éléments que l'opération | 05d37
d'assurances, qui doit être considérée pour l'ensemble de ses clauses, a été conclue à titre | 05d37
au contrat collectif d'assurances qu'il a souscrit au titre de la responsabilité civile | 05d37
détail. A titre de comparaison, la chaîne de distribution Séphora propose aujourd’hui à ses | 06d04
être appliquées dans quelques cas au titre de l’exercice 1998. Nous serons encore plus | 06d04
communiquons, à titre indicatif, un "prix boutique" qui sera peut-être celui du produit dans | 06d04
113. Sur le dernier mémo, au sixième chapitre, sous le titre "relevés de prix", il est écrit : "faire des | 06d04
1998 concernant les objectifs et la remise de fin d’année (RFA) pour 1999 et, à ce titre, | 06d04
de 5 % accordée à titre exceptionnel et précise que "suite à un entretien tél. avec M. G… (…) | 06d04
Marionnaud de l’avenue Kleber à Paris (cf. annexe n° 11, cote 02640), au titre des "quelques | 06d04
magasin des Champs-Elysées à titre de rétorsion. Le directeur général de la marque y fait | 06d04
conditions prévues au titre VI de l'ordonnance précitée et au décret du 29 décembre 1986". | 06d04
enquête relative à la vérification du respect des dispositions du titre III de l’ordonnance du | 06d04
premier chapitre de son titre I à "l’exigence de la réalisation par le distributeur agréé d’un | 06d04
sans que ces responsables aient jugé utile de préciser leurs titres exacts, chacun signant sur | 06d04
ont fait l’objet de la notification de griefs sont recherchées au titre de la prohibition des | 06d04
se, échapper l’accord à la possibilité d’être exempté au titre de l’article 81 § 3 du traité, | 06d04
(au seul titre de l’année 2005 : n° 05-D-07, n° 05-D-32, n° 05-D-66, n° 05-D-70), mais aussi | 06d04
reprochée au titre du grief d’entente verticale de prix. Mais pour ne pas exagérément | 06d04
de ce distributeur au titre de la coopération commerciale et non une remise attribuée en | 06d04
était prêt à autoriser ce distributeur à pratiquer secrètement un taux de remise de 15 % à titre | 06d04
617. Mais le titre du document : "Conditions commerciales FRYDMAN" ainsi que son contenu | 06d04
prudente du dommage causé à l'économie. Ainsi, à titre d’exemple, un supplément de 3 % hypothèse très conservatrice- maintenu pendant 3 ans équivaut à un montant de l’ordre de 72 | 06d04
aient participé à une entente sur les prix et enfreint à ce titre les dispositions de l’article L. | 06d04
caractères noirs sur fond blanc de hauteur au moins égal à 5 mm, sous le titre en caractères | 06d04
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 92d09
qu'elles ne sauraient être frappées une nouvelle fois à ce titre; | 92d09
adhérents desdits groupements au titre des accords de coopération de l'exercice 1989, au motif | 90d29
deux listes : sur la première moitié de la feuille, sous le titre « sud » puis dans la seconde | 05d26
moitié, sous le titre « nord » sont répertoriés divers marchés se rapportant à l’année 1998, | 05d26
Ces documents n’ont été retenus à charge contre ces entreprises tierces, au titre de preuve | 05d26
3 536 399,03 Francs TTC, soit exactement le chiffre inscrit au titre du total général sur la | 05d26
Meuse et ayant depuis 1999, totalement cessé. A titre subsidiaire, elle allègue que la | 05d26
couverture au titre des deux sociétés Céréda Henri et Céréda Frères. Quant à M. H…, de la | 05d26
poursuivie pour le grief n° 1, le grief n° 4, et au titre du grief n° 2, pour les sept marchés | 05d26
175. La société EJL Est est impliquée, au titre du grief n° 2, dans cinq marchés | 05d26
n° 1 (2ème appel d’offres), au titre du grief n° 2. | 05d26
société Les Cars Bridet Grasse Tourisme...». M. A… a, en outre, déclaré à ce titre ; | 04d43
Les déclarations convergentes à ce titre des dirigeants de ces entreprises, corroborées par | 04d43
estimations de la commune que pour les lots dont elles étaient déjà titulaires au titre des | 04d43
avait pas de prix antérieur au titre de 1999, la société Les Cars Bridet a proposé le même | 04d43
antérieur au titre de 1999, la société TACALV, associée à la société Les Cars Bridet au | 04d43
Or, il résulte de la comparaison des offres faites au titre des marchés des années scolaires | 04d43
même temps, cette société n'a pas augmenté le montant de ses offres faites au titre du | 04d43
scolaires organisés par la commune de Grasse au titre des années scolaires | 04d43
organisé par la commune de Grasse au titre de l'année scolaire 1999/2000» ; | 04d43
commune de Grasse au titre de l'année scolaire 2001/2002». | 04d43
important à ce titre, concernant la qualification de cette pratique, que «le responsable du | 04d43
saisissante mentionne notamment, au titre de ces pratiques, le recours à des remises | 15d20
les pratiques qu’elle relève à titre complémentaire. | 15d20
L. 420-2 du code de commerce et de l’article 102 du TFUE. À ce titre, elle demande à | 15d20
relatives à la gestion de la boucle locale, informations détenues au titre des prestations de | 15d20
rare que SFR ait à payer des pénalités au titre d'une « commande non conforme ». Malgré de | 15d20
111. Par rapport aux trois cas d’utilisation de la base 42C donnés à titre d’exemple par le directeur | 15d20
montant des abonnements dû au titre des présentes et le montant des abonnements | 15d20
aurait dû verser jusqu’au terme de la période d’engagement prévue. À titre d’illustration, le | 15d20
« privilège », au même titre que le programme « changer de mobile », est une offre | 15d20
176. À titre d’illustration, les pièces de l’instruction (cote 31) font ainsi état d’une consultation | 15d20
temps d'amortir les investissements réalisés au titre de la location du réseau d'un opérateur | 15d20
contexte de l’affaire, le Directeur de l’Agence Entreprise pourra à titre exceptionnel déroger | 15d20
correction rapides. A titre d’exemple, dans le cas « PME Centrale - Serpol » soulevé à la fois | 15d20
également, à titre surabondant, que cette pratique a été de nature à produire des effets dans | 15d20
conséquent, il n’y a pas lieu de poursuivre la procédure au titre de ces pratiques, en | 15d20
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 15d20
considération à ce titre (voir, en ce sens, arrêt de la Cour de cassation du 28 juin 2005, | 15d20
inciter à la vigilance vis-à-vis des pratiques sanctionnées au titre d’abus de position | 15d20
dispose, que les conditions d’une interdiction au titre des articles 102 du traité sur le | 15d20
Article 3 : Au titre des pratiques visées à l’article 1er, il est infligé à Orange une sanction | 15d20
au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : | 15d20
pratiques mises en œuvre dans le secteur des communications électroniques ». Ce titre sera | 15d20
Le fournisseur à titre principal était Mediashop, une société de droit luxembourgeois, créée par le | 99d77
titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 susvisée ; | 99d77
des pratiques prohibées par le titre III de l’ordonnance du 1er décembre susvisée et qu’il y a donc lieu | 99d77
était prévu, dans cette hypothèse, que la SECIL s’engage à consulter le GIE au même titre que tout autre opérateur privé ; | 00d71
atteints ; que le taux maximum des rémunérations de services au titre des accords de coopération est passé de | 01d49
intitulée " remise exceptionnelle ", d’une remise dite " financière " de 1,5 %, et 4 % différés, au titre de | 01d49
dans le champ d’application du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 96mc08
152. A titre liminaire, il convient de relever que l’utilisation par les parties de chiffres | 05d64
principe, comme le soutiennent certes, à juste titre, les requérantes, la transparence | 05d64
marché pour voir, à titre d’exemple, si une baisse d’activité enregistrée provient | 05d64
En ce qui concerne les cotisations versées par les adhérents, à titre d’exemple, un | 06d06
adhérents, selon les années. Les cotisations en 2000 s'élevaient à 500 F (76 €) au titre du | 06d06
(76 €) par an et 200 F (30 €) à titre de contribution aux frais de préparation des guides | 06d06
auprès de Conseil général de la Vendée au titre des hébergements ruraux. » (cote 336). | 06d06
parution, à titre gratuit ou onéreux, dans des guides d’éditeurs ou sur Internet. La | 06d06
FNGDF couple, de façon obligatoire, un service accessoire au service qu’elle rend, à titre | 06d06
En 1997, les entreprises exerçant en France, à titre principal, une activité d’ingénierie | 04d53
titre onéreux par les ingénieurs du corps des ponts et chaussées pour le compte des | 04d53
Monde, Le Parisien et Le Quotidien de Paris. En 1989, la diffusion de ces titres s'est élevée | 92d43
La diffusion par jour en région parisienne des titres cités par Pluri-Publi se répartit comme | 92d43
exploite le fonds de commerce du titre du Figaro. La société anonyme du Figaro détient, ellemême, 96,18 p. 100 du capital de la société Publi-Print, régie publicitaire des supports Le | 92d43
exploitante du fonds de commerce du titre France-Soir et propriétaire de 99,20 p. 100 de | 92d43
dès lors, aucun de ces titres ne peut être considéré en état de position dominante sur le | 92d43
toutefois les refus d'insérer que ces titres ont opposés à la société Pluri-Publi s'expliquent par | 92d43
Considérant qu'en l'absence d'abus caractérisé imputable aux titres mis en cause sont | 92d43
11. L'exercice de la profession de chirurgien-dentiste est régi par les dispositions du livre IV, titre | 03d52
- sans être titulaire d'un diplôme, certificat ou autre titre mentionné à l'article L. 4141-3 et | 03d52
pas régulièrement dispensée de la possession d'un de ces diplômes, certificats ou titres par | 03d52
2° toute personne qui, munie d'un titre régulier, sort des attributions que la loi lui confère, | 03d52
représentative par les pouvoirs publics. A ce titre, elle est fondée à traiter de tous les aspects | 03d52
36 000 exercent à titre libéral et 23 000 sont syndiqués, soit un taux de syndicalisation proche | 03d52
A ce titre, la société Ratiopharm sollicite plusieurs types de mesures et notamment : | 09d28
constituée à titre principal par la première lettre de Janssen-Cilag, datée du | 09d28
titre de la preuve, un complément aux pièces précitées. | 09d28
153. La société Ratiopharm demande, à titre conservatoire, qu’il soit enjoint à la société | 09d28
d’application des dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 et des articles 85 et 86 du traité | 98mc03
susceptibles d’être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour faire face à | 98mc03
pharmaciens installés dans le département de l'Aveyron pratiquent à titre individuel le système de la | 97d22
matérielle par TP VISION et LG pourraient, à les supposer établis, être poursuivis au titre de l’abus de | 14d07
par LG et SONY, pourraient être poursuivies au titre de l’abus de dépendance économique, de position | 14d07
dynamisme du marché. À ce titre, plusieurs marques concurrentes de SAMSUNG ont une | 14d07
204. L’intervention urgente de l’Autorité de la concurrence au titre des mesures conservatoires | 14d07
décision : elle n’interdit pas la reconduction tacite au titre du contrat en cours. Ainsi, | 05d36
l’autre comporteront : un titre, les visas et le texte énoncé aux paragraphes n°114 à n°119 | 05d36
pris en considération, à titre de circonstances atténuantes, le fait que les sociétés du | 05d36
paragraphes n°114 à n°119 et le dispositif, sous le titre : « Décision n° 05-D-36 du 30 juin | 05d36
titre : « Décision n° 05-D-36 du 30 juin 2005 relative au respect par les sociétés du | 05d36
du 11 avril 1995. M. Palusci est lui aussi en liquidation judiciaire à titre personnel. Les | 96d16
de recevoir directement d’une partie, sous quelque forme que ce soit, une rémunération même à titre de | 99d15
il bénéficie au titre de sa mission de service public (subventions notamment) et de l’absence | 03d62
1997 et à 364 900 F en 1998. A titre de comparaison, les sociétés concurrentes | 03d62
proposé, d’un avantage découlant des ressources ou des moyens qui lui sont attribués au titre | 03d62
question" qui lui a été posée à ce titre, ainsi qu’il résulte du paragraphe "Approches de | 04d03
candidats ne mentionnait pas de travaux à ce titre | 04d03
part, une " politique de prix abusivement bas " de la part de ce concurrent. A titre | 07d38
400 grammes emballé au titre de l’année 2007. Le 13 décembre 2006, le directeur des | 07d38
règles que celles posées par le titre II du code de commerce, comme par exemple | 07d38
A titre liminaire, il convient de relever que les pratiques relevées en l’espèce s’inscrivent | 04d21
présent titre. Elles sont déterminées individuellement pour chaque entreprise ou organisme | 04d21
(DGCCRF) le 15 mai 2001, un document de travail ayant pour titre " C.E.S. de | 06d08
La société Travaux du Midi n'existant, depuis 2000, qu'à titre d'enseigne commerciale | 06d08
Au surplus et à titre tout à fait surabondant, le Conseil rappelle que, même en la limitant à | 06d08
S’il en était besoin, différents éléments relevés au titre de l’examen de l’ensemble des trois | 06d08
francs en 1999, dont 113 millions, soit 36 %, au titre de l’activité solaire. | 01d45
société, le 16 mars 1996, un contrat de distribution sélective. Au titre des articles 3-10-2 et 3-10-3 de ce contrat, il est, d’une | 01d45
titre d’exemples on pourrait citer (...) des menaces, des intimidations, des avertissements, des sanctions, des retards ou suspensions de | 01d45
contractuels ». Les lignes directrices donnent à titre d’exemples une liste non exhaustive | 09d23
fournisseur et s’ils sont à ce titre en mesure de contracter avec ce dernier un accord de | 09d23
A ce titre, il n’assume aucun des risques liés aux produits défectueux et surtout aux | 09d23
comme le moindre des risques. A titre d’exemple, il convient de relever l’information | 09d23
ce titre, ces charges de terminaison d‟appel sont d‟ailleurs plafonnées par le régulateur | 09d15
demandent à titre conservatoire sur le fondement de l'article 12 de l'ordonnance du 1er | 95mc17
internationaux puissent entrer dans le champ d'application du titre III de l'ordonnance du 1er | 95mc17
d’hiver. A titre d’exemple, le film " Snowboarder ", pour lequel Mars Films ne parvenait | 07d44
161. A titre liminaire, il y a lieu de préciser que les pratiques reprochées au GIE Ciné Alpes mis | 07d44
prohibées par le présent titre (…). " Par ailleurs, aux termes de l'article L. 464-5 du code | 07d44
titre suivant, en caractères gras de même taille : " Décision n° 07-D-44 du 11 décembre | 07d44
(19,3 %), les enfants sont les prescripteurs et, à ce titre, la cible des campagnes | 07d50
L’objectif de ce texte est, à titre principal, de permettre d’enrayer le développement | 07d50
La circulaire précise aussi que « toute demande de rémunération au titre de la | 07d50
service fictif. Ainsi en serait-il de services facturés par l'acheteur au titre de la | 07d50
l’ensemble de la distribution (baisse des rémunérations au titre de la négociation | 07d50
générales de vente est facturée par les distributeurs donc rémunérée au titre de la | 07d50
s’agissant des GSA, soit il est facturé en ristourne, soit il est rémunéré au titre de la | 07d50
l’année pour contrôler. Nous anticipons, à titre de précaution, que les changements | 07d50
est par ailleurs rémunéré au titre des conditions générales de vente d’Hasbro « Nous | 07d50
centralisation sont déjà rémunérées au titre des conditions générales de vente | 07d50
tous les GSA, est rémunérée au titre des conditions générales d’achat (coopération | 07d50
commerciale) en 2003 et au titre des conditions générales de vente (ristourne en | 07d50
Playmobil à tous les GSS, est rémunérée au titre des conditions générales d’achat | 07d50
(coopération commerciale) en 2003 et au titre des conditions générales de vente | 07d50
aussi de deux rémunérations au titre du catalogue en 2004 : une « ristourne produits | 07d50
ristourne de détention de gamme pour certaines GSS. Au titre des conditions | 07d50
174. Auchan bénéficie de deux rémunérations au titre du catalogue en 2003 et 2004 à | 07d50
([5-10]* %) pour les magasins indépendants et une autre rémunération au titre du | 07d50
178. Leclerc bénéficie de deux rémunérations au titre du catalogue de 2001 à 2003 à | 07d50
181. Toys’R’Us bénéficie de plusieurs rémunérations au titre du référencement parfois | 07d50
retiré les produits de la vente. Les produits ont également été retirés de la vente à titre | 07d50
455. A titre subsidiaire, sur la consultation du dossier au moyen des CD Rom, le Conseil a | 07d50
l'enseigne JouéClub. A ce titre, elle est en charge du référencement des fournisseurs, | 07d50
et, dans le cas contraire, se réfère à ces textes à titre de guide d'analyse utile. | 07d50
« convenu avec la société BVHE, au titre du second semestre de l’année 1993 et des | 07d50
618. A titre d’exemple, Lego a indiqué que sa société réalisait « 60 % des ventes environ | 07d50
676. C’est donc à titre subsidiaire que le Conseil abordera le rôle qu’a pu jouer le seuil de | 07d50
679. En l’espèce, contrairement à ce que soutiennent les parties, les dispositions du titre | 07d50
commun pour apprécier la licéité de pratiques au regard des dispositions du titre IV | 07d50
684. Le Conseil ne méconnaît pas que sa compétence ne s’étend pas au titre IV du | 07d50
établie et les rémunérations au titre du référencement, de la centralisation des | 07d50
au titre des dispositions qui viennent d’être mentionnées. | 07d50
le présent titre. Elles sont déterminées individuellement pour chaque entreprise ou | 07d50
d’éventuelles pratiques prohibées par le titre II du livre IV du code de commerce que | 07d50
au titre de comportements identiques ou similaires, par leur objet ou leur effet, et être | 07d50
pratiques sanctionnées en 2003 doivent être prises en compte au titre de la | 07d50
antérieures : « Que c’est avec pertinence aussi qu’il [le Conseil] a relevé à ce titre | 07d50
Lutin Bleu (Olonne sur Mer), SARL JCO (Orléans) sont mises hors de cause au titre des | 07d50
Au titre du " barème fixe H.T. ", le document donne pour différentes prestations juridiques des | 97d08
à ce titre sont ci-après reproduits : | 97d08
par Mme X…, en sa qualité d'exploitante à titre individuel du commerce de fleurs | 03d38
laquelle Mme X..., exploitante à titre individuel du commerce de fleurs Le Lys d'Albret, a | 03d38
3. Accessoirement à sa saisine, Mme X... demande au Conseil, à titre de mesure | 03d38
7. Mme X... exploite à titre individuel un commerce de fleurs depuis 1988. Elle explique | 03d38
40. Le Conseil relève à titre liminaire qu'une demande de versement d'une commission en | 03d38
Magazine, sous le titre 'Décision du Conseil de la concurrence en date du 15 janvier 1991 | 91d03
titre privé » ; que dès lors qu’il ne s’agissait pas d’une expertise prescrite en application de | 96d71
matériels dentaires étaient recensés au titre de l'année 1998 et la revente de ces produits | 07d35
À titre liminaire, il faut rappeler que pour la période concernée, soit les années 1996 à | 07d35
carburants et qu’il est généralement proportionnel aux quantités vendues. À titre | 14d13
[…] euros. À titre de comparaison, Infogreffe a réalisé un chiffre d’affaires pour 2012 de | 15d13
titre gratuit. | 15d13
titre de laquelle peuvent leur être interdits certains comportements qui, s’ils étaient mis en | 15d13
l’activation par défaut du dispositif et qu’il est donc inacceptable au titre des règles | 15d13
158. À titre préliminaire, l’Autorité relève que Google ne produit pas d’informations de nature à | 15d13
d’instruction la liste de ses propres dispositifs médicaux compatibles. Par ailleurs, au titre | 07d20
prix dont elle bénéficiait en tant que distributeur. A titre subsidiaire, elle sollicite une | 07d20
A titre conservatoire, la société saisissante demande au Conseil de la concurrence : | 07d20
− à titre infiniment subsidiaire, de prononcer la licence immédiate d’office du brevet sur | 07d20
Christian Y..., à titre individuel. Ces deux personnes sont mandataires sociaux des sociétés | 08d19
dissimulation ou tromperie et que le ministre l’avait autorisée en considérant à juste titre | 08d19
irrégulière » ; qu’il soutient également qu’au titre de la loi du 3 janvier 1977 sur l’architecture | 96d15
titre de premier secours des subsides aux requérants privés de tout revenu à compter du 5 avril | 91d06
ceux visé au titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; que si l'entreprise saisissante se | 91d06
concurrentes proposées par des courtiers aux licenciés, à titre individuel. C’était notamment le | 15d16
d’information sur le nombre de golfeurs assurés à ce titre, ni sur l’étendue des risques | 15d16
également une garantie d’animation du marché. À titre d’exemple, la Fédération française de | 15d16
conduite et accompagnement : au titre des protocoles, la SNCF est tenue de fournir à la | 05d11
dé-densification, affichage déroulant, etc… A titre d'exemple, Lancôme qui se refusait, il y | 05d11
sa responsabilité contractuelle à l'égard de la SNCF au titre de l'inexécution de la | 05d11
STR, associée d’un groupement en 1994, apparaît également à titre individuel en 1995. | 02d43
en 1993 : a soumissionné à titre individuel aux 8 marchés et obtenu 2 marchés | 02d43
en 1994 : a soumissionné à titre individuel aux 10 marchés et obtenu 2 marchés | 02d43
en 1995 : a soumissionné à titre individuel à 9 marchés, en groupement au dixième marché et obtenu 3 marchés à titre individuel et | 02d43
en 1996 : a soumissionné à titre individuel à 1 marché, et en groupement aux 5 autres marchés, obtenu 2 marchés en groupement (avec | 02d43
en 1996 : a soumissionné à titre individuel à 3 marchés et en groupement à 2 marchés, et obtenu ces 2 marchés en groupement (d’une | 02d43
en 1993 : a soumissionné à titre individuel aux 8 marchés et obtenu 2 marchés. | 02d43
en 1994 : a soumissionné à titre individuel aux 10 marchés et obtenu 3 marchés | 02d43
en 1995 : a soumissionné à titre individuel à 8 marchés, en groupement aux deux autres marchés, obtenu 1 marché en individuel et | 02d43
en 1996 : a soumissionné à titre individuel à 5 marchés et pour le dernier marché en groupement et obtenu 1 marché en individuel et | 02d43
en 1994 : a soumissionné à titre individuel à 8 marchés et obtenu aucun marché. | 02d43
en 1996 : a soumissionné à titre individuel à 1 marché, en groupement à 4 marchés, 1 fois avec Duval/DLE et 3 fois avec Duval et | 02d43
en 1993 : a soumissionné à titre individuel aux 8 marchés et n’a obtenu aucun marché | 02d43
en 1994 : a soumissionné à titre individuel à 9 marchés, et en groupement sur 1 marché et obtenu ce dernier marché en groupement | 02d43
en 1995 : a soumissionné à titre individuel aux 10 marchés et obtenu 1 marché. | 02d43
en 1996 : a soumissionné à titre individuel à 5 marchés et en groupement pour le sixième marché et obtenu ce dernier marché en | 02d43
en 1993 : a soumissionné à titre individuel aux 8 marchés et obtenu 2 marchés. | 02d43
en 1994 : a soumissionné à titre individuel à 7 marchés, en groupement sur 1 marché et obtenu 2 marchés en individuel et un marché en | 02d43
en 1995 : a soumissionné à titre individuel aux 10 marchés et obtenu 2 marchés. | 02d43
en 1996 : a soumissionné à titre individuel à 5 marchés et en groupement sur 1 marché et a obtenu un marché en individuel et un | 02d43
en 1993 : a soumissionné à titre individuel aux 8 marchés et obtenu 1 marché. | 02d43
en 1994 : a soumissionné à titre individuel à 9 marchés et obtenu 1 marché. | 02d43
en 1995 : a soumissionné à titre en individuel à 10 marchés et obtenu 1 marché. | 02d43
en 1996 : a soumissionné à titre en individuel à 3 marchés, en groupement à 2 marchés (avec LDE) et obtenu 1 de ces marchés en | 02d43
en 1993 : a soumissionné à titre individuel aux 8 marchés et obtenu 1 marché. | 02d43
en 1994 : a soumissionné à titre individuel aux 10 marchés et obtenu 1 marché. | 02d43
en 1995 : a soumissionné à titre individuel à 10 marchés et obtenu aucun marché. | 02d43
en 1996 : a soumissionné à titre individuel à 4 marchés, en groupement à 2 marchés (avec TEF) et obtenu 1 de ces marchés en | 02d43
regard des titres III et IV de l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 dans le secteur des marchés de travaux portant sur les réseaux | 02d43
SADE, Entrepose et Lamblin) dont la liste correspond exactement à celle des entreprises admises à concourir au titre de l’année 1996, pour les | 02d43
Mais considérant que la liste figurant sur ce document correspond exactement à celle des entreprises admises à concourir au titre de l’année | 02d43
Considérant que la société Duval, qui a été attributaire à titre individuel en 1993, a été ensuite régulièrement reconduite chaque année jusqu’en | 02d43
Considérant que la société Lamblin, qui a été attributaire à titre individuel en 1993, a été ensuite régulièrement reconduite chaque année | 02d43
Considérant que la société LDE, qui a été attributaire, à titre individuel en 1993, a été ensuite régulièrement reconduite chaque année (sauf en | 02d43
assurant de fait une mission de maîtrise d’œuvre des travaux de renforcement et d’extension du réseau et investie, à ce titre, d’un rôle | 02d43
Considérant que la société STR, qui a été attributaire à titre individuel en 1994, a été ensuite régulièrement reconduite chaque année ; qu’en | 02d43
Considérant que la société TEF, qui a été attributaire à titre individuel en 1993, a été ensuite régulièrement reconduite chaque année ; qu’en | 02d43
Considérant que la société Faignot, qui a été attributaire à titre individuel en 1993, a été ensuite régulièrement reconduite chaque année ; qu’en | 02d43
figurent dans le "livre des normes" sont données à titre indicatif. Vous avez la possibilité d’acheter ces | 99d49
certificat ou autre titre mentionné à l’article L. 4141-3 et exigé pour l’exercice de la | 05d43
dispensée de la possession de l’un de ces diplômes, certificats ou titres par application du | 05d43
l’ordonnance n° 86-1243 et à titre d’accusé de réception, à me faire parvenir le double du | 05d43
concurrence sur ce marché puisque les dentistes n’y interviendraient qu’à titre de | 05d43
titre : "Décision n° 05-D-43 du Conseil de la concurrence relative à des pratiques mises en | 05d43
d’autres revendeurs potentiels. A titre conservatoire, elle demande au Conseil | 08d31
constitueraient un abus de cette situation de dépendance. Elle demande qu’à titre | 08d31
universel et à ce titre soumise à certaines obligations de service public. | 04d22
PagesJaunes et qui, à ce titre, doit payer pour les achats d’espaces réalisés, la facturation de | 12d22
disposition des agences de publicité à titre gratuit pendant la durée des engagements. | 12d22
publicité de la mise à leur disposition de ce logiciel à titre gratuit par courrier | 12d22
PagesJaunes s'engage à mettre à disposition des agences de publicité, à titre gratuit, le | 12d22
titre gratuit. En effet, comme l’indiquait la société PagesJaunes dans sa proposition | 12d22
logiciel « Sésame » à titre gratuit. | 12d22
logiciel [Sésame] à la disposition des agences de publicité à titre gratuit pendant la durée | 12d22
mise à leur disposition de ce logiciel à titre gratuit par courrier électronique lors du | 12d22
demande de la société L.S.M. paraît donc disproportionnée à ce titre. | 12d22
paiement, dès lors que les conditions légales en sont remplies ; qu'à ce titre, les caisses | 94d04
quelque titre que ce soit. Ces honoraires doivent constituer la juste rémunération du travail | 91d55
demeurant toujours en vigueur, à titre indicatif, comme bordereau de prix unitaire. De ce fait, | 91d55
'A titre d'information, en indexant la valeur de l'unité de compte fixée à 12,88 F (H.T.) en | 91d55
Par, ailleurs, à titre statistique, on a constaté que la valeur de l'unité de compte de la région se | 91d55
septembre 1987 (13,70 F) et indique : 'à titre statistique on a constaté que la valeur de l'unité | 91d55
prend note qu'à titre d'information en indexant la valeur de l'unité de compte fixée à 12,88 F | 91d55
septembre 1987 de 13,70 F (H.T.). Par ailleurs, à titre statistique, on a constaté que la valeur | 91d55
compte : la chambre prend note qu'a titre d'informations en indexant la valeur de l'unité de | 91d55
réunion de la chambre syndicale du 4 septembre 1987 : 'tarif à titre indicatif : l'unité de | 91d55
Le compte rendu de la réunion syndicale du 23 septembre 1988 précisé sous le titre Bila | 91d55
la concurrence de pratiques qu'il estime contraires aux dispositions du titre III de ladite | 91d55
d'admission de publication et de retrait des titres " de la société AEPM, adopté par l'assemblée des | 97mc07
démarcher les annonceurs publicitaires au profit de ses titres qui lui sont retirées " ; que, par courrier du | 97mc07
retrait de mes titres Réponse à Tout, Réponse à tout Santé, Question de Femmes de Diffusion | 97mc07
tenue le 3 décembre 1997 qui relate " le retrait " de l'enquête des trois titres en cause " suite à démission | 97mc07
exclu que les dispositions du règlement d'admission de publication et de retrait des titres de la société | 97mc07
AEPM faisant obligation aux éditeurs de titres dont cette société étudie l'audience de faire contrôler leur | 97mc07
sociétés saisissantes le " retrait " des enquêtes d'audience pour les titres qu'elles éditent puissent entrer | 97mc07
dans le champ d'application du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 97mc07
principalement de l'AEPM pour la presse... " et que : " il est indispensable pour un titre de presse grand | 97mc07
Considérant, enfin, que M. Ayache, en soutenant que l'exclusion des trois titres édités par ses sociétés de | 97mc07
ordonner, d'une part, la " réintégration " de ses trois titres dans l'enquête que va réaliser la société AEPM, | 97mc07
toutes les personnes à qui l'exclusion de l'enquête des trois titres en cause a été annoncée ; | 97mc07
cause, n'ignorait pas les dispositions du " règlement d'admission de publication et de retrait des titres " | 97mc07
demander aux éditeurs des titres dont elle étudie l'audience de faire contrôler leur diffusion par Diffusion | 97mc07
modeste d'environ 18 000 F par titre, adhérer de nouveau à Diffusion Contrôle pour les trois publications | 97mc07
procédure de contrôle de la diffusion de ses titres par Diffusion Contrôle, procédure qui peut être mise en | 97mc07
se soumettre aux mêmes sujétions que celles auxquelles sont soumis les éditeurs des autres titres étudiés | 97mc07
n'est privé ni de la possibilité de faire étudier l'audience de ses titres dans le futur ni de celle de les voir | 97mc07
[de certains titres]. | 08d06
même titre que les médecins ayant déjà fait le choix du secteur III, les tarifs de ces derniers | 08d06
titre individuel dans des circonstances particulières, ni cet article, ni le code de la sécurité | 08d06
présent titre (…). » Par ailleurs, aux termes de l'article L. 464-5 du code de commerce, | 08d06
sanctionné sera notamment prise en compte, au titre de sa situation individuelle, pour la | 08d06
155. A titre liminaire, une distinction doit être faite entre les syndicats. En effet, si deux | 08d06
encadré en caractères noirs sur fond blanc de hauteur au moins égale à 5 mm sous le titre | 08d06
modifications et radiations d’entreprises visées au titre I de l’article L. 123-1 du code de | 13d23
l’INPI. Son montant est fixé par un arrêté du 24 avril 2008. À ce titre, les greffes des tribunaux | 13d23
profession à titre individuel, "en qualité de salarié d’une personne physique ou morale titulaire | 13d23
du code de commerce. À titre d’exemple, les greffes de tribunaux de commerce sont des CFE | 13d23
titres de propriété industrielle et instruments centralisés de publicité légale ». | 13d23
perçus par eux à ce titre dans les délais fixés par l'arrêté prévu à l'article R. 123-166 ». | 13d23
101. Ces opérateurs peuvent également proposer l’accès à certaines informations brutes à titre | 13d23
certaines à titre gratuit. Son modèle économique repose sur un partenariat noué avec la société | 13d23
l’exemption prévue au 1° du titre I de l’article L. 420-4 du code de commerce puisqu’elle | 13d23
bénéficier de l’exemption prévue au 1° du titre I de l’article L. 420-4 du code de commerce | 13d23
161. À titre liminaire, il convient de souligner que les pratiques poursuivies au titre de ce grief ne | 13d23
179. À titre liminaire, il convient de rappeler que, en droit de la concurrence, l’Autorité appréhende | 13d23
194. En conséquence, il n’y a pas non plus lieu de poursuivre la procédure au titre de ces pratiques. | 13d23
titre une pratique anticoncurrentielle d’Infogreffe. | 13d23
Article 1er : En application du 1° du titre I de l’article L. 420-4 du code de commerce, les | 13d23
articles L. 420-1 et L. 420-2 du code de commerce au titre des autres pratiques dénoncées par | 13d23
dans un dossier « FNAS Grands Confrères M.B... », au même titre que des documents | 06d03
suis pas un permanent de la FNAS mais j’ai été invité au titre de mon groupement. | 06d03
de la 1ère version au regard des titres III et IV de l’ordonnance du 1e décembre 1986 | 06d03
fournisseurs ont fait valoir son contenu illégal au regard des titres III et IV de | 06d03
348. M. L... a déclaré que Finimetal avait été déréférencé « au titre d’un accord | 06d03
363. La politique commerciale des fournisseurs est un critère de référencement au même titre | 06d03
423. Le titre II de la charte comporte les engagements du distributeur signataire appelé | 06d03
au titre du II. 1) mettre au service de la société Chaffoteaux et Maury: « hall | 06d03
424. En vertu du titre II. 2) intitulé « Relations avec les installateurs professionnels », le | 06d03
451. A titre d'exemple, le fabricant de robinetterie Grohe a clairement affiché sa politique | 06d03
titre société j’ai adressé une télécopie le 8 octobre aux 3 partenaires. A ce jour, seuls | 06d03
« professionnelle » comprise à titre indicatif entre 20 et 25 % sur le prix des produits | 06d03
L’avenant stipule : « ....l’installateur peut prétendre à une remise se situant à titre | 06d03
prétendre à une remise se situant à titre indicatif entre 20 et 25 % (…) ». | 06d03
dans le périodique de la FNAS n° 106 de décembre 1996 sous le titre : « Chauffage. | 06d03
vérification du respect des dispositions des titres III et IV de l’ordonnance du 01 | 06d03
sur le marché du chauffage) et le présent dossier F 1083. Ce procès-verbal vise le titre | 06d03
d’enquête prévus par le titre V du livre IV de ce code. | 06d03
582. A titre liminaire, le Conseil rappelle qu’en application de la jurisprudence citée plus | 06d03
menée par la DDCCRF avaient pour objet : « la vérification du respect des titres III et | 06d03
rechange », autrement désignée par « la vérification du respect des titres III et IV de | 06d03
d’autres, au titre des circonstances exceptionnelles prévues à l’article L.463-2 alinéa 4 | 06d03
n°7, 9 et 10 au même titre qu’elle : à titre d’exemple, Comap cite que sur les 69 | 06d03
qualification des pratiques viserait une prétendue entité « Poliet/Point P » au titre du | 06d03
les prix entre les différents circuits de distribution. On peut ainsi relever à titre | 06d03
668. A titre liminaire, le Conseil considère que la nécessité de recourir à un installateur | 06d03
751. A titre liminaire, le Conseil admet que c’est par erreur que le grief n°1 a été notifié à la | 06d03
849. A titre liminaire, le Conseil constate que si la notification de griefs ne se réfère pas | 06d03
928. Au titre du grief n° 2, il a été reproché « aux entreprises Richardson et Martin | 06d03
933. A titre liminaire, le Conseil rappelle que l’article L. 420-1 du code de commerce interdit | 06d03
les dispositions du titre III de l’ordonnance du 1 décembre 1986 » et qu’« il est loisible | 06d03
la première version au regard des titres III et IV de l’ordonnance du 1er décembre 1986 | 06d03
possibilité pour de tels accords d’être exemptés au titre de l’article 81§3 du traité CE | 06d03
sauraient être sanctionnées au titre des articles L. 420-1 du code de commerce et 81§1 | 06d03
que Finimetal avait été déréférencé « au titre d’un accord groupement » (paragraphe | 06d03
pris par les fabricants au titre des chartes Centramat de ne pas livrer les coopératives | 06d03
au titre des fabricants ayant subi des pressions afin d’obtenir la suspension de | 06d03
en 1996 (paragraphe 398). Elle a par ailleurs menacé de déréférencement, au titre du | 06d03
pratique concertée de boycott répréhensible au titre de l'article L. 420-1 du code de | 06d03
« demande d’adhésion au titre de Membres associés FNAS ». Or, il ressort des pièces | 06d03
rechercher pour chacun des fabricants mis en cause au titre du grief n°8. | 06d03
1206. A titre liminaire, il convient d’écarter l'argument de la société Oventrop selon lequel les | 06d03
1227. Au titre du grief n°9, il a été reproché aux sociétés Adoue, Anconetti Star, Anconetti | 06d03
1228. Au titre du grief n°10, il a été reproché les mêmes pratiques d’entente au Groupe | 06d03
1253. Au titre du grief n° 11, il a été reproché aux entreprises Saunier Duval SDECC, Elm | 06d03
d’une exemption au titre du règlement n° 2790/99 de la Commission ou de l’exemption | 06d03
1255. A titre principal, les sociétés Saunier Duval, De Dietrich Thermique et Elm Leblanc | 06d03
Chaffoteaux et Maury vise expressément en son titre II. 2) les relations entre le | 06d03
1287. Au titre du grief n°13, il a été reproché : | 06d03
exemption au titre de l’article L. 420-4 du code de commerce. Le Conseil de la | 06d03
le titre : « Chauffage. Renforcement supplémentaire de la filière professionnelle : la | 06d03
1316. Au titre du grief n°14, il a été reproché à la Fédération française des négociants en | 06d03
susceptible de bénéficier d’une exemption au titre de l’article L. 420-4 du code de | 06d03
1336. Au titre du grief n°15, il a été reproché à la Fédération française des négociants en | 06d03
et Néomédian au titre du grief n°7 et prohibée par les articles L. 420-1 du code de | 06d03
Eurob au titre du grief n°8 prohibées par les articles L. 420-1 du code de commerce et | 06d03
celui du SAPEC au titre des ententes visées par les griefs n°13 et 15 et prohibées par les | 06d03
De même, toujours à titre d'exemple, lors d'une autre réunion de ce comité tenue le 4 février | 90d20
de la concurrence et, d'autre part, les dispositions du titre III de cette ordonnance qui | 90d20
lecture du titre III traitant des pratiques anticoncurrentielles'. | 90d20
du Conseil de la concurrence, à titre de mesures conservatoires, qu'il ordonne à France | 92mc11
du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986, il n'apparaît pas, en l'état du dossier, et | 92mc11
commerce ; qu’au titre des mesures conservatoires, la société SEVIC demande au Conseil d’enjoindre à la | 02d31
"à un coût et dans des délais raisonnables (à titre indicatif serait considéré comme raisonnable un coût | 02d31
une activité qui lui est dévolue à titre de mission de service public ; qu’elle expose à cet égard que | 02d31
réception nationale à titre isolé ; que la réception nationale par type permet aux constructeurs d’obtenir | 02d31
gamme de véhicules, alors que la réception nationale à titre isolé concerne, notamment, les véhicules qui | 02d31
l’Environnement (DRIRE), sont habilités à délivrer le procès-verbal de réception à titre isolé sur | 02d31
d’occasion faisant l’objet d’une réception à titre isolé ; | 02d31
propre marque faisant l’objet d’une réception à titre isolé ; | 02d31
puissent être plus longs que celui fixé, à titre indicatif, dans la communication précitée ; que la société | 02d31
À titre subsidiaire, sur les erreurs dont le rapport d’expertise serait entaché 84 | 15d10
TDF, à titre conservatoire, de lui transmettre une offre de gros d’hébergement de diffusion | 15d10
(SETE), subrogée dans l’intégralité des droits et obligations de son prédécesseur au titre de | 15d10
l’annexe 1 du Cahier de consultation. L’annexe 2 comporte, « à titre purement | 15d10
du site de diffusion retenu et, à titre indicatif, d’un prestataire de diffusion éventuelle. | 15d10
07/0018M). Celle-ci ne pèse donc pas sur TDF uniquement au titre de ses contrats, comme | 15d10
rappelé par le tribunal administratif de Paris pour juger que le litige portait sur un titre d’occupation du | 15d10
de son statut d'occupant en titre. TowerCast avait adressé à la Ville, le 12 septembre 2006 | 15d10
dominante et soumis à ce titre à une responsabilité particulière. | 15d10
441. Dans son courrier du 4 mai 2006, la mairie de Paris demandait à TDF, au titre des | 15d10
TDF, en tant qu’opérateur dominant et soumis à ce titre à une responsabilité particulière, | 15d10
453. À titre subsidiaire, TDF avance que le rapport de l’expert est entaché de graves erreurs de | 15d10
à ce titre soumis à des règles déontologiques et de professionnel du secteur des | 15d10
À titre subsidiaire, sur les erreurs dont le rapport d’expertise serait entaché | 15d10
471. Pourtant, en tant qu’occupante en titre, ancien monopole public, en situation de position | 15d10
490. À titre préalable, il convient de rappeler que ce n’est pas l’évaluation excessive des actifs | 15d10
528. À titre liminaire, il convient de rappeler que les informations demandées devaient être | 15d10
sur mesure. À ce titre et, également comme diffuseur principal sortant depuis le site, TDF | 15d10
au titre des opérations de maintenance programmée » (cote 18580, 07/0017F). À titre | 15d10
doit être renversée du fait qu’elle n’exerce pas d’influence déterminante sur TDF. À titre | 15d10
sanction au titre de plusieurs infractions (arrêts de la Cour de cassation | 15d10
761. Eu égard à ces éléments l’Autorité imposera, d’une part, une sanction pécuniaire au titre du | 15d10
grief n° 1 et, d’autre part, une sanction pécuniaire unique au titre des griefs n° 2 et 3. | 15d10
pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles sont | 15d10
considération à ce titre (voir, en ce sens, arrêt de la Cour de cassation du 28 juin 2005, | 15d10
807. La valeur des ventes à retenir au titre de ce grief correspond donc aux ventes réalisées par | 15d10
relatifs, c’est-à-dire en proportion du total de leur audience nationale. Ainsi, à titre | 15d10
Article 4 : Au titre des pratiques visées à l’article 1er, il est infligé solidairement à TDF | 15d10
Article 5 : Au titre des pratiques visées à l’article 2, il est infligé solidairement à TDF | 15d10
d'affaires et articulent à ce titre des exigences élevées, sans offrir aucun service aux | 05d33
ils sont sans incidence sur la qualification des faits au regard du titre III de l'ordonnance du | 97d49
membres par les restrictions en cause et, dans le cas contraire, se réfère à ces textes à titre | 06d28
cabinets, les minima et maxima indiqués ci-après à titre d'exemple pour les affaires les plus courantes ". | 97d07
tel ; par contre rien n'empêche un avocat d'afficher dans son cabinet les tarifs qu'il entend pratiquer à titre | 97d07
détermination des honoraires de certains confrères au même titre que le barème prévu par la loi sur l'aide | 97d07
V par heure (...) les montants dus au titre de telles interventions s’ajoutent à ceux de l’honoraire applicable à | 98d05
L’honoraire couvre la totalité de l’intervention de l’avocat au titre de la procédure principale. | 98d05
L’honoraire couvre la totalité de l’intervention de l’avocat au titre de la procédure principale. | 98d05
au titre de la plaidoirie et de la consultation et par des droits et émoluments prévus au décret n° 47-818 du | 98d05
base des valeurs en litige et les éléments à ce titre sont reproduits dans les " recommandations | 98d05
départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle, à l’exception du chapitre V de son titre premier, | 98d05
d’exploitation en commun (GAEC) et à des sociétés coopératives agricoles. A titre | 05d55
sont recherchées au titre de la prohibition des ententes. Il n'est alors pas nécessaire de | 05d55
(…) et à l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont | 05d55
n° 7, intitulé "électricité courants forts et faibles" et considéré au même titre que les sept | 07d29
des fraudes, à procéder aux enquêtes dans les conditions prévues au titre V dudit livre. | 07d29
présent titre. Elles sont déterminées individuellement pour chaque entreprise ou organisme | 07d29
est la société mère d’un groupe d’envergure internationale, et dispose à ce titre dans le | 07d29
titre qu’il n’existe pas de clause d’exclusivité expresse dans les contrats de location signés | 12d11
par M. Lamotte, son directeur général, cette pratique a été mise en œuvre par celui-ci au titre des | 02d59
de chauffage des bâtiments communaux de la Ville de Beuvrages. Cothefa est titulaire du marché et à ce titre | 01d60
indissociable. À ce titre, les deux entreprises désigneront un représentant commun vis-à-vis du client. | 01d60
Le lancement des travaux programmés au titre des postes P3 et P4 sera de la responsabilité de la Cothefa. " | 01d60
société Cothefa une facture en date du 31 mai 1994, au titre de " travaux supplémentaires hors devis " | 01d60
Contrairement à l'usage, les pharmaciens de Menton ont refusé de rétrocéder, à titre de | 90d08
identiques à ceux convenus par ses confrères (cf. à titre de simple rapprochement la | 90d08
service de cartes téléphoniques prépayées non techniques (ci-après cartes à code), au titre de l’article L. 34-2 | 01mc07
réseaux ouverts au public au titre de l’article L. 33-1 du code des postes et télécommunications, qui disposent | 01mc07
au public au titre de l’article L. 34-1, disposant uniquement d’infrastructures de commutation, enfin les | 01mc07
fournisseurs de services de télécommunications au titre de l’article L. 34-2, qui n’utilisent qu’une plateforme (ou centre serveur) et achètent du trafic en gros auprès d’opérateurs tiers ; que seuls les opérateurs | 01mc07
autorisés, c’est-à-dire agissant au titre des articles L. 33-1 et L. 34-1, bénéficient des tarifs publiés au | 01mc07
mais ne prévoyait aucun reversement au titre du prix de la communication locale perçue par France Télécom | 01mc07
2001 montrent qu’un fournisseur de services de cartes à code au titre de l’article L. 34-2, comme Kosmos, ne | 01mc07
apportées au test de l’ART atténuent l’effet de ciseau tarifaire dont seraient victimes les fournisseurs au titre | 01mc07
fournisseur de services de cartes à code au titre de l’article L. 34-2, comme Kosmos, ne puisse aligner ses | 01mc07
services téléphonique au titre de l’article L. 34-2 ne constitue pas une prestation d’interconnexion et qu’ils | 01mc07
titre que tout opérateur utilisateur de cabines publiques ; par ailleurs Kosmos paie, pour ce même appel, un | 01mc07
que la fourniture de l’accès par France Télécom aux fournisseurs de services de téléphonie au titre de | 01mc07
Considérant que la société Kosmos demande au Conseil, " à titre conservatoire, vu l’urgence, la mise en | 01mc07
susceptibles d'être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour faire face | 01mc07
services agissant au titre de l’article L. 34-2 (principalement Central Télécom, Delta Multimedia, Kosmos et | 01mc07
13 février 2001, seul 14,03 millions étaient dus au titre des prestations de collecte fournies par France | 01mc07
Considérant, en revanche, que l’offre, aux fournisseurs de service au titre de l’article L. 34-2 du code des | 01mc07
numéros spéciaux de ses clients fournisseurs de services de télécommunications au titre de l’article L. 34-2 | 01mc07
titre onéreux est exercée en complément d'une activité principale, notamment par des ambulanciers ou | 97d26
essentiellement assuré à titre gratuit par des proches du malade. Le portage à titre onéreux se développe | 97d26
Pour les lots concernant les prestations suivantes dues au titre de l'extension des missions STD , les | 97d60
à un réseau, qui exercent, à titre indépendant, une activité de réparateur. | 97d86
d’application des dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 96mc04
Considérant que M. Espinguet demande, à titre conservatoire, qu’il soit fait injonction à | 96mc04
dissuader d'anciens franchisés soit de se réinstaller à titre individuel, soit d'adhérer à un autre réseau sur | 97d48
transport aérien et maritime. A ce titre, c’est l’office qui conclut avec les compagnies | 09d10
ont été dépensés par la collectivité territoriale de Corse au titre de la seule année | 09d10
Le chiffre d’affaires global réalisé, au titre de l’année 2007, par la société Corsica | 09d10
194 millions d'euros, pour une subvention au titre de la continuité territoriale de | 09d10
titre II du livre IV du Code de commerce, consacré aux pratiques | 09d10
nombre de rotations, étaient strictement définis. A titre d’exemple, pour la ligne | 09d10
à titre d’exemple, à l’époque des faits seuls 26 navires au monde, sur la liste des | 09d10
132. Enfin, le coût des navires doit également être pris en considération au titre des | 09d10
A titre d’exemple il ne se base que sur 3 mois de l’année sans prendre en compte les | 09d10
titres vers les NMPP. | 09d04
soit l’éditeur assure lui-même la distribution de ses titres, soit il se groupe avec | 09d04
groupage et de distribution des titres de leurs adhérents, auquel cas elles doivent | 09d04
titre pour lequel l’éditeur en fait la demande. | 09d04
s’appliquent qu’aux titres répondant à cette définition. Les titres et parutions ne | 09d04
« diffuseurs qualifiés » et reçoivent à ce titre une rémunération sensiblement | 09d04
réceptionner, trier et répartir les titres de presse auprès des dépositaires ; | 09d04
d’affaires généré par l’ensemble des titres distribués par les NMPP ; à l’inverse, | 09d04
titres distribués par les NMPP (cote 1492). | 09d04
Lorsqu’un éditeur souhaite faire distribuer par une coopérative un titre dont les | 09d04
elle-même. Toutefois, les titres de la PQR peuvent parfois avoir recours aux | 09d04
Les éditeurs choisissent, pour chaque titre qu’ils publient, les services de messagerie | 09d04
leurs titres, des barèmes et de la qualité des services offerts. | 09d04
demandais des simulations de prix pour l’ensemble des titres, puis je choisissais la | 09d04
messagerie du ou des titres de référence du secteur dans lequel se trouve la | 09d04
messagerie, tous les titres du pôle concernés suivaient pour des raisons d’efficacité. | 09d04
titres « à chaud », c’est-à-dire en flux tendu, est plus coûteux que le traitement de | 09d04
titres « à froid ». La production de ces services requiert des investissements dans des | 09d04
traitement des quotidiens nationaux sur l’ensemble de la métropole est, à ce titre, une | 09d04
nouveaux titres. Jusqu’au 1er juillet 2005, les conditions d’octroi du crédit nouveauté | 09d04
sont identiques entre les NMPP et TP ; ce crédit concerne les nouveaux titres dont la | 09d04
NMPP et TP en fonction des caractéristiques des titres : la « bonification vente », la | 09d04
nombre d’exemplaires vendus donné, les titres à forte valeur faciale perçoivent une | 09d04
du côté des messageries, de limiter le volume de titres distribués en flux tendu. Le | 09d04
niveau de chiffre d’affaires réalisé par un éditeur sur les titres distribués par les MLP. | 09d04
la Société presse Paris services (SPPS) qui assure la diffusion des titres en tant | 09d04
Jusqu’en 1993, la coopérative sous-traitait la distribution de ses titres aux NMPP. | 09d04
Pour l’année 2000, l’ensemble NMPP/TP rassemblait 750 éditeurs et 2 800 titres, | 09d04
contre 600 éditeurs et 1 500 titres aux MLP. Les ventes au prix fort des publications | 09d04
titre, les ventes moyennes au prix fort ont été de 5 millions de francs aux NMPP | 09d04
Les transferts de titres entre l’ensemble NMPP/TP et les MLP peuvent être analysés | 09d04
partir de 2005, les MLP ont à nouveau conquis plus de titres à l’ensemble NMPP/TP | 09d04
deux messageries. Il arrive que TP conserve la relation commerciale si un titre passe | 09d04
« En 2004, les NMPP, apprenant que je souhaitais passer une quinzaine de titres aux | 09d04
été réalisées sur vos titres dans le cadre de l’élaboration des nouveaux tarifs et qui | 09d04
titres NMPP vers TP et ce rétroactivement au 1er septembre […] Pour répondre à | 09d04
commerciale offensive, ont permis de reconquérir certains titres en provenance des | 09d04
distribution de leurs titres aux NMPP sans interruption depuis le 1er juin 2000. | 09d04
distribution de leurs titres par les NMPP. | 09d04
Le départ d’un titre dans le courant de l’une des périodes ci-dessus définies lui | 09d04
Les nouveaux titres qui rejoindraient les NMPP à compter du 1er juin 2000 | 09d04
a) un titre qui rejoindrait les NMPP le 1er octobre 2000 aura droit à : | 09d04
b) un titre qui rejoindrait les NMPP le 1er février 2001 aura droit à : | 09d04
une bonification exceptionnelle pour les titres qui confieront leur distribution aux | 09d04
datée et signée à titre d’accord, de même que la pièce jointe détaillant le dispositif | 09d04
de fidélisation ainsi que la liste des titres pour lesquels vous entendez bénéficier de | 09d04
En cas d’arrivée d’un titre, il démarrait au début de l’évolution : s’il arrivait en | 09d04
Les sommes versées par les NMPP aux éditeurs au titre de la bonification | 09d04
Les sommes versées par TP aux éditeurs au titre de la bonification exceptionnelle ont | 09d04
au titre de l’ensemble de l’année 2003 d’un montant équivalent à 1,10 % des ventes | 09d04
distribution de leurs titres aux NMPP sans interruption du 1er janvier au | 09d04
Le départ d’un titre en cours d’année lui fera perdre le bénéfice de la bonification | 09d04
Un nouveau titre qui sera distribué par les NMPP en cours d’année bénéficiera de la | 09d04
exceptionnelle, puisqu’elle a versé, en 2003, des sommes aux éditeurs au titre de la | 09d04
« bonification exceptionnelle » et que pour chaque titre, les montants versés en 2003 | 09d04
sont proches des montants versés en 2002 (voir la liste des titres ayant reçu une | 09d04
bonification exceptionnelle en 2003, cotes 15160 à 15166 et la liste des titres ayant | 09d04
Les sommes versées en 2003 au titre de la bonification exceptionnelle ont représenté | 09d04
« Cette prime pourrait être accordée au(x) titre(s) bénéficiant du présent barème dès | 09d04
Le taux et fixé à 0,5 % des ventes ‘métropole’ pour les titres ayant plus d’un an de | 09d04
Ce taux sera porté à 1,-% des ventes ‘métropole’ pour les titres ayant plus de 2 ans | 09d04
titres à TP. | 09d04
justifier qu’un éditeur confie l’intégralité de ses titres à une seule société de | 09d04
Les sommes versées par TP aux éditeurs au titre de la prime de fidélité ont représenté | 09d04
bénéficiaire devra payer aux NMPP à titre de dommages intérêts une somme | 09d04
« nouveaux titres » auquel ils font référence. Il n’est notamment pas précisé si un | 09d04
titre qui change de messagerie est traité de la même façon qu’un nouveau titre qui | 09d04
Sont concernés les titres nouvellement créés, les titres transférés d’une messagerie à | 09d04
le titre “relancé”. | 09d04
Si les titres transférés d’une messagerie à l’autre entrent dans la définition des | 09d04
Les titres transférés de la SAEM-TP à NMPP ne bénéficient en principe pas du | 09d04
- Les titres nouvellement créés (numéros 1), | 09d04
- Les titres transférés d’une messagerie à l’autre : en effet, dans de nombreux cas, | 09d04
les titres transférés aux NMPP n’ont pas disposé dans le passé d’historique de vente | 09d04
- Les relancements : certains titres, tout en continuant à paraître sous le même | 09d04
102. Concernant l’octroi du crédit nouveauté par les NMPP pour les titres en provenance | 09d04
remarquable en 2004, alors que la SAEM-TP n’a distribué que 117 nouveaux titres | 09d04
des titres distribués par NMPP et SAEM-TP, il est annoncé qu’en 2004, 364 | 09d04
nouveauté a été attribué à environ 1 100 titres (610 [pour les NMPP] + 486 [pour | 09d04
dans les barèmes des NMPP et de TP, le départ d’un titre d’une de ces messageries | 09d04
107. Il ressort de l’examen des tableaux détaillant les transferts de titres entre messageries | 09d04
les montants versés au titre de la bonification exceptionnelle par les NMPP en 2002 | 09d04
bonification exceptionnelle à des titres ayant quitté cette messagerie, au titre de | 09d04
exceptionnelle à des titres ayant quitté les NMPP pour TP (40 titres sur 92 en 2002 et | 09d04
36 titres sur 37 titres en 2003). En outre, les NMPP ont versé la bonification | 09d04
exceptionnelle à des titres ayant quitté les NMPP pour les MLP (5 titres en 2002 et | 09d04
7 titres en 2003). | 09d04
109. De même, TP a versé la bonification exceptionnelle à 6 des 18 titres ayant quitté TP | 09d04
pour les NMPP en 2002 et à 23 des 70 titres ayant quitté TP pour les NMPP en 2003. | 09d04
par famille de titres. | 09d04
l’ensemble des titres de votre groupe. | 09d04
Vous trouverez ci-joint la liste des titres concernés par les transferts […] | 09d04
des titres qui nous sont actuellement confiés », (cote 8232) (soulignement ajouté) | 09d04
distribution de leurs titres. Ainsi, tout éditeur ou groupe d’éditeurs est à la fois client | 09d04
France. Dès lors, ces éditeurs communautaires sont, au même titre que tout éditeur de | 09d04
nationale, de telles segmentations peuvent être retenues pour les titres de presse | 09d04
144. En outre, pour chacune des catégories de titre de presse ainsi définies, les autorités de | 09d04
NMPP présidait le conseil d’administration de la Sopredis et à ce titre, proposait les | 09d04
NMPP assurant depuis plus de vingt ans la distribution des titres des éditeurs clients | 09d04
seul ensemble, puisque les interlocuteurs ne changent pas lorsqu’un titre est transféré | 09d04
marchés des publications afin de déterminer si les titres qui ont bénéficié de remises | 09d04
dont aurait bénéficié un titre par rapport à d’autres titres, dont il serait soutenu qu’ils | 09d04
concurrence entre messageries s’exerce sur chaque titre présent sur le marché plutôt | 09d04
que sur chaque éditeur. Ce sont donc des titres particuliers que peuvent viser les | 09d04
liées à chaque titre (caractéristiques physiques, nombre d’exemplaires acheminés, | 09d04
conditions tarifaires soient adaptées à chaque titre et donc qu’elles diffèrent d’un titre | 09d04
appréhendé au titre du respect des dispositions de loi Bichet, ne constitue pas une | 09d04
chaque titre, une concurrence par les prix s’exerçant pour attirer un titre doit | 09d04
conduire à ce que les prix se différencient d’un titre à l’autre, tout en se rapprochant | 09d04
du coût de la distribution de ce titre, ce mécanisme de discrimination devenant | 09d04
les NMPP et TP ont été ciblés sur les titres pouvant être gagnés par les MLP ou bien | 09d04
éditeurs auraient été ciblés sur les titres les plus susceptibles de quitter l’ensemble | 09d04
exceptionnelle a été indûment attribuée à des titres ayant été transférés aux MLP | 09d04
chaque titre des coûts encourus pour leur distribution. | 09d04
la bonification exceptionnelle est versée pour chaque titre ; | 09d04
le départ d’un titre avant le 31 décembre lui fait perdre le bénéfice de la | 09d04
la bonification exceptionnelle est progressive : les titres bénéficient d’une remise | 09d04
elle est versée pour chaque titre ; | 09d04
le départ d’un titre avant le 31 décembre 2003 lui fait perdre le bénéfice de la | 09d04
considérée comme fidélisante dans la mesure où elle s’applique titre par titre, les | 09d04
partir du sixième mois, ne sont pas probantes puisque seul un titre hypothétique a été | 09d04
également que, dans les faits, certains éditeurs ont transféré des titres aux MLP | 09d04
176. De plus, les NMPP et TP considèrent que les sommes versées au titre de la | 09d04
les titres entre les messageries à tout moment, sous réserve de respecter un préavis de | 09d04
178. En premier lieu, si la complexité des barèmes et la diversité des titres concernés | 09d04
179. La prise en compte des sommes réellement allouées aux éditeurs au titre de la | 09d04
181. Le fait que certains éditeurs aient transféré des titres aux MLP alors qu’ils | 09d04
de diffusion ou le réglage des titres, ne démontre pas que les éditeurs étaient | 09d04
considération par les éditeurs au même titre que la qualité des services. Les pratiques | 09d04
2000 à 2003. Elles exposent que le montant versé au titre de la bonification | 09d04
tous leurs titres à une même messagerie et d’autre part les gains d’efficience associés | 09d04
bénéficieront pour chacun de ces titres d’une remise de 0,5 % des ventes en montant | 09d04
titres auprès d’une seule des messageries. | 09d04
présence du titre chez TP. Or, selon eux, il n’est pas démontré qu’une telle remise | 09d04
de 10 % des titres étaient des hebdomadaires et il suffit donc aux MLP de proposer | 09d04
90 % de titres en mesure de la rejoindre pour compenser la perte de cette prime pour | 09d04
pertinents. Selon elles, elles sont en mesure de disputer des titres à l’ensemble | 09d04
NMPP/TP lorsqu’elles ont déjà une expérience dans la distribution des titres de la | 09d04
même famille de presse, ceci pour des raisons liées au réglage des titres. | 09d04
(paragraphe 19) laissent à penser que les titres à forte diffusion, proposant des | 09d04
Robert Lafont (paragraphe 20), la diffusion, par une messagerie, du ou des titres de | 09d04
(§ 59 et suivants) que le transfert des titres d’un éditeur des NMPP vers TP est | 09d04
partie de leurs titres à l’ensemble NMPP/TP et l’autre partie aux MLP sans perte | 09d04
d’efficacité, cette remise les incite à confier l’ensemble de leurs titres à TP. Une telle | 09d04
concurrence titre par titre à une concurrence éditeur par éditeur, TP faisant jouer un | 09d04
effet de levier entre les titres d’un éditeur qui lui sont confiés, et les titres du même | 09d04
coût associé au transfert, pour un éditeur, d’une partie de ses titres vers les MLP. | 09d04
pour TP, une baisse de sa rémunération au titre du niveau 1 de 3 %. | 09d04
l’ensemble des titres distribués par les NMPP ; à l’inverse, 251 éditeurs ont réalisé un | 09d04
moins de 1 % du chiffre d’affaires généré par l’ensemble des titres distribués par les | 09d04
202. S’il apparaît légitime d’exiger des éditeurs qu’ils maintiennent leurs titres jusqu’au | 09d04
marché. En l’espèce, la circonstance que l’ensemble NMPP/TP distribue des titres de | 09d04
réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 09d04
1993 et 1996, la distribution de leurs titres qu’elles confiaient jusqu’alors aux NMPP. | 09d04
2004, le chiffre d’affaires cumulé des NMPP et de TP au titre de la distribution de la | 09d04
titres existants, et non les titres nouvellement apparus dans le secteur de la presse, les | 09d04
aux MLP. Ces éléments font apparaître que le développement des MLP sur les titres | 09d04
doivent donc être prises en compte au titre de la réitération. La décision n° 03-D-09 | 09d04
être prise en compte au titre de leur capacité contributive. | 09d04
limiter les volumes de médicaments vendus. A ce titre, des conventions sont passées avec | 07d45
fondé à demander la communication d’un rapport d’enquête dès lors que, à titre principal, | 07d45
ministre chargé des sports participent à l'" exécution d'une mission de service public ". A ce titre, elles | 97d72
organiser les compétitions sportives à l'issue desquelles sont délivrés les titres internationaux, nationaux, | 97d72
promotionnelles " de l'année 1994 dont 41,3 millions de francs au titre de la " contribution | 97d72
majorité des cas) parce qu'ils souhaitent porter ces équipements et que nous le leur fournissons à titre | 97d72
titre de champion de France et de vainqueur de la coupe de France. Ce club dispute le championnat de | 97d72
saurait lui être imputé au titre des abus de position dominante réprimés par l'article 8 de l'ordonnance du | 97d72
se prévaloir du titre de " fournisseur officiel du club de l'AJ Auxerre ", à utiliser les photographies des | 97d72
supérieur à 1 million de francs au titre de l'édition 1992, on relève le nom des agences Arc-enCiel, AG Pub Conseils et Audace et Stratégies. Ces agences, spécialisées dans la vente | 94d21
dues au titre des ordres d'insertion souscrits en son nom par le mandataire auprès de l'O.D.A. | 94d21
en rapportant le montant non réglé à l'O.D.A. par le mandataire à celui dû au titre de | 94d21
'10 p. 100 du chiffre d'affaires réalisé au titre de l'édition N majoré ou minoré (selon le cas) de | 94d21
20 p. 100 de la variation du chiffre d'affaires réalisé au titre de cette édition par rapport à | 94d21
l'édition précédente des nouveaux annonceurs de l'agence au titre de l'édition N. La mention | 94d21
au titre de l'édition précédente. C'est ainsi que le changement de signataire, pour une même | 94d21
chiffre d'affaires réalisé par ces entreprises, sous quelque forme que ce soit, au titre de | 94d21
publicité et qui, à ce titre, souhaite devenir client de l'O.D.A. Par ailleurs, il apparaît | 94d21
Martinache, correspondant commercial de l'agence Audace au titre de l'édition 1991, | 94d21
annuaires officiels de France Télécom, est à ce titre chargé d'assumer la prospection de la | 94d21
Télécom, est à ce titre chargé d'assumer la prospection de la publicité à insérer dans ces | 94d21
leur mise en cause au titre des pratiques visant à acquérir l'exploitation de la carrière de SaintMarthe au motif qu'elles n'ont aucune activité sur le marché concerné ; que la société Ciments | 91d47
aux négociations, ajoutant, la première, qu'elle n'a été tenue informée qu'à titre 'hiérarchique', | 91d47
Considérant que la société Bétons phocéens ne peut être mise en cause qu'au titre des | 91d47
Provençal sous le titre 'Décision du Conseil de la concurrence du 5 novembre 1991 relative à | 91d47
prévues par le titre III relatif au contrôle des ententes et par le titre V relatif au contrôle des concentrations | 99d69
sont différentes et inconciliables entre elles... qu’il résulte de la combinaison des textes du titre III et de ceux | 99d69
du titre V que les opérations répondant à la définition de la concentration de l’article 39 du titre V sont | 99d69
sociétés France Télécom et T-Online France, en excluant les autres FAI éventuellement convoqués à titre de | 02d46
Le titre d’ophtalmologiste ne peut être attribué qu’à un docteur en médecine après | 10d11
détaillant les personnes titulaires d’un diplôme, certificat ou titres mentionnés aux articles | 10d11
produits d’assurance mais des prestations de services à destination des assureurs. A ce titre, | 10d11
illégaux à divers titres certains agissements, il lui appartenait d’engager des actions en | 10d11
À titre liminaire, il convient de souligner, ainsi qu’il est exposé par exemple dans la | 10d11
prohibées par le présent titre […]. » Toutefois, l’article L. 464-5 du Code de commerce | 10d11
sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : « Décision n° 10-D-11 du | 10d11
11 de la page 3 au titre de l'entreprise Etablissement Saurin et la différence de prix sur les | 93d47
publics du département et de la région ; qu'à ce titre elle dispose d'une puissance | 93d47
des collectivités locales) et six membres au titre d'organismes techniques, dont l'AFNOR et le | 03d13
imprimerie.. ". (art. 26, 27 et 28 de la loi précitée). Le droit de représentation est cessible à titre gratuit ou | 99d34
Par contrat en date du 2 février 1984, la société UGC distribution, exerçant à titre de détenteur ou de | 99d34
prévus au contrat initial. Aux termes de cet avenant, la redevance versée par Sonis au titre de la propriété | 99d34
" À titre indicatif, les tarifs de vente hors exploitation cinématographique au détail sont au | 99d34
" À titre indicatif, les prix de vente HT des articles concernés par cet avenant, sont à ce jour : | 99d34
distribution à titre gratuit des extincteurs d’incendie portatifs. Il s’agit des normes | 12d26
notamment NF et AFAQ, dans de nombreux secteurs d’activité. A ce titre, elle délivre des | 12d26
gestion de la certification « NF Extincteurs » à la SAS CNMIS, au titre d’organisme | 12d26
CNMIS, au titre de secrétariat technique, la gestion des certifications APSAD I4 (CNPP) et | 12d26
« NF » est une présomption de conformité ». La mise en garde insiste donc, à titre | 12d26
125. Ensuite, la page « avez-vous déjà lu la sérigraphie de l’extincteur ? » reproduit à titre | 12d26
déterminées par le titre Ier du livre VII du code de la propriété intellectuelle et par les | 12d26
lorsque « les pratiques […] sont recherchées au titre de la prohibition des ententes. Il n’est | 12d26
suffisamment identifié pour permettre de qualifier les pratiques en cause au titre de la | 12d26
destiné à compléter un régime de base obligatoire, constitué par la loi à titre facultatif et | 12d26
278. Enfin, la FFSA fait valoir, à juste titre, que les termes « en lien » et « en liaison » ainsi que | 12d26
la Règle R4, au même titre que d’autres organismes du secteur de la sécurité-incendie. | 12d26
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 12d26
que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, | 12d26
observation à ce titre. | 12d26
jusqu'au 18 novembre 2003, ce premier constat d’infraction sera pris en compte au titre de | 12d26
taxes de 34 millions de F en 1993, dont 24 millions de F au titre de la vente de matériaux. | 01d36
reproduite supra au paragraphe 6 de la présente décision, comprend un titre « Sturm-Maggioni | 01d36
pouvant être utilisées à titre de preuve ; | 01d36
conditions, les pièces énoncées dans cette liste ne peuvent être utilisées à titre de preuve ; | 01d36
Ouest, à titre d’apport partiel d’actif placé sous le régime juridique des scissions avec effet rétroactif au 1er juillet 1998, de sa | 00d26
Considérant, au surplus, que le procès-verbal dont il s’agit fait référence aux titres III et IV de l’ordonnance n° 86-1243 du | 00d26
client. Les recommandations qui suivent ont donc uniquement pour objet, à titre indicatif, de fixer un seuil de rentabilité pour des | 00d52
titres : La Nouvelle République de Tarbes. Le Petit Bleu d'Agen, Le Villefranchois, Midi | 91d21
Au titre des « conditions particulières » la convention comporte notamment des clauses | 96d51
(2) Faute de formuler une proposition au titre de la variante « 24 heures sur 24 », la société Hélicap | 96d51
Assistance les tarifs qu'elle pouvait lui consentir au titre de l’utilisation des installations de | 96d51
qu'elle s'imputait, au titre de ces services, lorsqu'elle était titulaire, jusqu'à la fin de 1994, du | 96d51
b) Les titres concernés | 05d44
En 1997, les deux titres Le Provençal et Le Méridional ont été fusionnés sous le titre La | 05d44
Méridional ont confié la régie exclusive de la publicité locale des deux titres en cause à la | 05d44
Au titre de l’exercice clos le 31 décembre 1994, la société Le Provençal a enregistré | 05d44
des deux titres en cause ("ON SORT" pour Le Provençal et "LE GUIDE" pour Le | 05d44
présentation des titres des films sous forme de grille dans les suppléments ; | 05d44
Provençal (devenu La Provence) d’avoir "institué un couplage obligatoire entre les titres | 05d44
cinéma à Marseille le couplage des insertions publicitaires dans les titres Le Provençal et | 05d44
éditions locales (en l’espèce l’édition marseillaise) des titres de la presse quotidienne | 05d44
Provençal) détenait, en 1993, au travers de ses trois titres, Le Provençal, Le Soir et Le | 05d44
des deux titres en cause était praticable, ainsi que l’a admis en séance le représentant du | 05d44
anticoncurrentielle d'un titre par l'autre. | 05d44
hebdomadaires respectifs des deux titres en cause | 05d44
Alternativement, on pourrait considérer que la prestation offerte par les titres constituerait | 05d44
dans l’un des suppléments hebdomadaires des titres en cause. Il s'agit donc d'une pratique | 05d44
Il apparaît qu’Eurosud Publicité, régie exclusive des titres Le Méridional et Le Provençal à | 05d44
b) Les titres de presse sportive ............................................................................... 7 | 14d02
Les autres titres ...................................................................................................... 7 | 14d02
La PQN compte les titres payants suivants : Aujourd’hui en France (déclinaison nationale | 14d02
nombre de titres. Les groupes de presse sont notamment confrontés au développement des | 14d02
Les chiffres de diffusion des principaux titres de la PQN certifiés par l’OJD (« Association | 14d02
Tableau 1 : Diffusion des principaux titres de la presse quotidienne nationale entre 2008 et 2011 | 14d02
b) Les titres de presse sportive | 14d02
Les autres titres | 14d02
l’hebdomadaire Sport. Dans le domaine du football, les titres ont des rythmes de parution | 14d02
non exhaustive, les titres suivants : Onze Mondial, Les Cahiers du Football, France | 14d02
groupes éditant des titres de presse nationale et/ou régionale. S’agissant de la PQN, on | 14d02
• la SNC L’Équipe, éditeur de L’Équipe et des autres titres rattachés ; | 14d02
d’imprimerie du groupe, où est réalisée l’impression des titres du groupe. Elle a réalisé un | 14d02
charge des titres du groupe. Elle a réalisé un chiffre d’affaires de 152 millions d’euros en | 14d02
Enfin, le groupe L’Équipe gère des titres dont la publication est plus limitée : Vélo | 14d02
Parisien est un titre de la PQR diffusé en Ile de France et comprenant dix éditions | 14d02
et à titre provisoire afin d’éliminer son concurrent par une politique agressive d’exclusion. | 14d02
plusieurs des titres du groupe auraient bénéficié de remises anormalement importantes | 14d02
lancement de ce nouveau titre (2). Les faits relatifs aux autres pratiques dénoncées par le | 14d02
quotidien sportif nommé Le 10Sport.com. Ce nouveau titre de presse est présenté comme | 14d02
76). En raison des résultats médiocres en termes de lectorat, le titre éprouve des difficultés | 14d02
la diffusion du titre évolue vers un rythme hebdomadaire à partir du 28 mars 2009. La date | 14d02
l’arrivée du nouveau titre sportif. Sont décrites ci-après les actions menées en riposte au | 14d02
comme les autres titres du Groupe, par la régie publicitaire interne au groupe Amaury, | 14d02
campagne radio et surtout d’une campagne d’autopromotion dans les pages des titres du | 14d02
titres. Le 7 novembre 2008, quelques jours après le lancement d’Aujourd’hui Sport, Mme | 14d02
que le titre du nouveau quotidien a été tranché : il s’agira d’Aujourd’hui Sport désigné par | 14d02
affectées au projet à titre temporaire. | 14d02
au titre, au poste et à la mission originelle […] ». M. D, directeur de la rédaction de | 14d02
107. Un document nommé « Audit Shanghaï » ayant pour titre « Le 10 Sport Veille | 14d02
de lecteurs, pour comparer les deux titres dans le but « d’établir et hiérarchiser les forces | 14d02
et faiblesses de chacun des titres ». Les dirigeants du groupe Amaury ont également | 14d02
seulement Aujourd’hui Sport, mais également les autres titres du groupe Amaury. En | 14d02
- « L'impact des baisses de diffusion sur 2 mois sur les titres de la SNC Parisien, net des | 14d02
- « L'impact des baisses de diffusion sur 2 mois des titres de la SNC Équipe, net des coûts | 14d02
lesquelles le groupe Amaury s’est interrogé sur la façon de rendre son titre rentable. Ainsi, | 14d02
publicitaires dans Aujourd’hui Sport et les autres titres édités par le groupe Amaury et | 14d02
« J'ai reçu des offres de chacun de ces deux titres, mais pas de couplage entre les deux » | 14d02
publicitaires dans Aujourd’hui Sport, au titre de la « synergie » (cotes 9 et 10). | 14d02
son journal que son titre n’était pas ou mal exposé dans les rayons des kiosques. Il produit | 14d02
par son faible succès auprès des lecteurs, la mise en avant d’un titre se faisant en fonction | 14d02
traduisant par le détournement d'une partie des lecteurs des autres titres principalement | 14d02
le titre de presse. Le lecteur qui achète un journal satisfait un besoin d’informations et/ou | 14d02
174. Les produits en cause dans le présent dossier sont des titres de presse écrite. Aujourd’hui | 14d02
marché de la presse écrite, dans la mesure où il existe de nombreuses catégories de titres de | 14d02
pour délimiter le marché pertinent, car la variété des titres existants sur ce marché incite à | 14d02
retenir une segmentation plus fine, les dix principaux titres qui le composent ne pouvant | 14d02
comme L’Équipe puisse être substituable avec un titre économique et financier comme Les | 14d02
sportives. Lorsque des titres généralistes diffusent de l’information sportive, comme Le | 14d02
comparable avec celui des titres spécialisés dans le sport comme L’Équipe qui offrent aux | 14d02
caractère généraliste. En effet, si un titre régional peut effectivement traiter de | 14d02
les deux titres lancés simultanément le 3 novembre 2008, Le 10Sport.com et Aujourd’hui | 14d02
seul titre disponible le 1er novembre 2008 et se trouvait donc en monopole. Cette situation | 14d02
quotidien Le Sport, mais, dès 1988, celui-ci cesse ses parutions quotidiennes. Le titre est | 14d02
courte période. Le titre disparaît définitivement en 1994. En novembre 2008, entre sur le | 14d02
investissements financiers et au savoir-faire nécessaires au lancement d’un nouveau titre. | 14d02
lancement d’un nouveau titre, comme les dépenses de publicité, sont en grande partie | 14d02
même titre que les deux autres scénarios. Les chiffrages du scénario S0 n’ont pas été | 14d02
court terme. Or, une analyse préparatoire au lancement d'un nouveau titre uniquement | 14d02
été mis en place à titre temporaire. | 14d02
d’une demande pour des titres de presse gratuits ou à bas prix et la possibilité de lancer un | 14d02
nouveau titre (cote 294). Ainsi, dès lors que le groupe Amaury réfléchissait depuis | 14d02
correspond à un modèle classique d'embauche dans le cadre du lancement d'un titre. | 14d02
affecté à titre temporaire (cotes 1 270 à 1 272) et que la date de retour « à la mission | 14d02
en hebdomadaire, à investir et à chercher à rentabiliser son nouveau titre. | 14d02
l’année, un nouveau titre se fait connaître d’un grand nombre de lecteurs susceptibles | 14d02
titre. C’est durant les périodes où l’activité du marché est la plus forte qu’un journal | 14d02
insuffisante même pour un seul titre, que Le 10Sport.com était de qualité médiocre et que | 14d02
façon satisfaisante par Le 10Sport.com. Ils ne permettent pas d’affirmer que le titre, dont il | 14d02
elle a lancé un titre similaire, au même prix et au même moment que son concurrent. | 14d02
rabais de couplage entre Aujourd’hui Sport et les autres titres du groupe et à exercer des | 14d02
en avant d’un titre se faisant en fonction des quantités prévisibles de ventes. | 14d02
titre liminaire, que la rupture avant le terme contractuellement défini d’une relation | 14d02
établies. Par conséquent, il n’y a pas lieu de poursuivre la procédure au titre de ces | 14d02
l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de | 14d02
pour objectif la préservation de l’ensemble de ces revenus. À ce titre, les revenus | 14d02
publicitaires doivent être retenus au même titre que les revenus issus de la diffusion afin | 14d02
générés par les deux quotidiens au titre des années 2008 et 2009, ce qui constitue une | 14d02
que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, | 14d02
lancement d’un nouveau titre. Les difficultés économiques que connaît la presse écrite en | 14d02
2008 et 2009 entravent également l’émergence de nouveaux titres de presse susceptibles | 14d02
dommage causé à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année | 14d02
valeur, au titre de chacune des années complètes de participation suivantes. Au-delà de | 14d02
379. Au titre des éléments propres à la situation de chaque entreprise ou organisme en cause, | 14d02
des lecteurs des autres titres du groupe, en particulier de L’Équipe. Le lancement | 14d02
traité sur le fonctionnement de l’Union européenne au titre des autres pratiques dénoncées | 14d02
Article 3 : Au titre de la pratique visée à l’article 1er, il est infligé à la société Éditions | 14d02
noirs sur fond blanc de hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en | 14d02
produits refusés, au titre des quotas." | 04d05
A titre exceptionnel et en l’absence d’autre source d’approvisionnement, le directeur général | 04d05
chaque refus de vente, d’un montant égal au montant des produits refusés, au titre des | 04d05
les locaux de l'U.P.R.P., font apparaître essentiellement, au titre des recettes, des | 94d34
disposait d'un portefeuille de titres d'une valeur de 347 000 F au 31 décembre 1992, se sont | 94d34
la précision relative au titre III de ce texte, et n’indique pas le secteur visé par les investigations des | 01d24
117. A titre d’éclairage utile, le Conseil remarque que l’enquête administrative montre qu’aux | 05d58
été interrogé qu’à titre consultatif (…)". | 05d67
cinq publications consacrées à ces véhicules. Selon la société SESA, ces titres | 04d41
directeur de publications des cinq titres de presse en cause, était, à l’époque des faits, | 04d41
cause ont été recueillies dans le cadre des pouvoirs d’enquête prévus au titre VI de | 96d64
Mais considérant qu’il résulte de l’instruction que l’offre de la société Gerland, au titre de ses | 96d64
détention et de la gestion de titres de participation, n’a pas interrompu ses activités ou cessé | 96d64
sociétés Chimique de la Route et G.V.T.P. et les entreprises qui leur ont succédé, au titre de | 96d64
réalisait en France, au titre de l’exercice clos en 1991, un chiffre d’affaires de 2.033.024.000 | 96d64
F, puis de 13.025.341 F au titre de l’exercice clos en 1992, de 2.723.834 F au titre de | 96d64
l’exercice clos en 1993 et enfin de 666.469 F au titre de l’exercice clos en 1994 ; qu'en | 96d64
connaissait ceux de Voirie granit, citant 'à titre d'exemple' le marché de la ville de Haguenau. | 91d49
au nom de la Centrale du granit à titre de politesse à l'égard des élus de | 91d49
qu'à ce titre il convient d'enjoindre aux associés de la société Voirie granit de mettre fin aux | 91d49
prévoient notamment l’attribution d’une ristourne au titre de « la contribution active au | 96d67
fournies à titre purement indicatif, | 09d11
titre de l’assistance technique ». France Télécom a cependant déclaré, lors de l’instruction, | 09d11
d’outre-mer au titre de la régulation opérationnelle, notamment dans le cadre des groupes | 09d11
du fait des restrictions en cause, et se réfère à ces textes à titre de guide d’analyse dans le | 06d24
potentielle du marché pour vérifier si, au titre de la règle « de minimis », les pratiques en | 06d24
titre du droit national de la concurrence s’ils sont conformes aux conditions d’exemption | 06d24
Le texte de la décision sera précédé du titre: Décision du Conseil de la concurrence relative à | 92d16
La création de la 'carte neige' date de la fin de l'année 1980. Ce titre, également appelé 'licence | 96d40
Ce titre d'assurance se présentait sous la forme d'une vignette autocollante destinée à être | 96d40
que le titre de transport dans les stations où les remontées mécaniques étaient exploitées par | 96d40
délivrent les licences et les titres fédéraux'. | 96d40
les titres internationaux, nationaux ou départementaux, et procéder aux sélections | 96d40
votre station. De plus l'apport logistique actuellement consenti par la fédération à titre gratuit, | 96d40
l'issue desquelles sont délivrés les titres nationaux, régionaux et départementaux relève des | 96d40
consommateurs permet de considérer la 'carte neige' comme étant à la fois un titre d'adhésion | 96d40
qu'ainsi, la répartition des trois titres vendus en stations a, de 1986 à 1990, été la suivante : | 96d40
le produit net des adhésions et des titres ; qu'il y a lieu, au vu des éléments d'appréciation | 96d40
la vérification du respect des dispositions des titres III et IV de l'ordonnance du 1er décembre | 03d31
conclu à titre d'expérience, avec deux stations-service appartenant à des commerces de grande | 92d56
commissaire aux grandes surfaces souhaitant distribuer leur S.P. 98 et qu'Elf n'a livré à titre | 92d56
Shell France et Esso S.A.F. dans Les Echos et La Tribune Desfossés sous le titre 'Extrait de la | 92d56
27 octobre 1992, relative à une procédure au titre de l’article 85 du traité CEE à propos de la Coupe du monde de football de | 00d83
présentes sur un marché et susceptibles, à ce titre, de relever des dispositions des articles 82 du traité CE et L. 420-2 du code de | 00d83
des droits de télévision et des droits de publicité dans les stades devaient être prélevés, de manière forfaitaire, par la FIFA au titre | 00d83
preuve directe que M. Pinson aurait augmenté ses prix avant l'augmentation décidée par Auchan, et non après, à titre de simple réaction, la | 00d63
Maître Vial s’est étonnée du montant réclamé au titre de la prime d’assurance de responsabilité | 03d04
civile ainsi que du montant de la garantie souscrite à ce titre, alors qu’elle n’avait jamais connu | 03d04
responsabilité civile et suis surprise à plusieurs titres. Tout d’abord, le montant qui nous est | 03d04
Maître Vial de s’acquitter de ses cotisations pour l’année 1997 (13 646 F) au titre des | 03d04
l’assurance des pertes, vols, disparitions, falsifications, destructions des fonds, titres ou | 03d04
l’assurance des "espèces, titres et valeurs", l’assurance des "archives et supports | 03d04
titre de sa responsabilité civile professionnelle". | 03d04
d’usage de la profession", a déclaré intervenir volontairement, à titre accessoire, au soutien | 03d04
recevable à intervenir à titre accessoire devant elle dans un litige portant sur les conditions de | 03d04
énoncées au titre VI du livre IV du code de commerce ; que la possibilité pour les tiers | 03d04
prévoit en son article 1er que, "par dérogation aux dispositions du titre VI du livre II du | 03d04
CNB ont été entendus à ce titre lors de la séance du 19 novembre 2002 ; | 03d04
professionnelle, assurance qui, aux termes des mêmes dispositions, peut être souscrite à titre | 03d04
les avocats qui désireraient souscrire une assurance à titre individuel se heurteraient à des fins | 03d04
57. Considérant que, outre la garantie de la responsabilité civile professionnelle visée au titre I | 03d04
(titre II), les espèces titres et valeurs (titre III), les archives et supports d’informations | 03d04
appartenant à l’assuré et/ou qui lui sont confiés pour l’exercice de sa profession (titre IV) et | 03d04
les dommages par catastrophes naturelles (titre V) ; | 03d04
concours ; que la garantie des archives et supports d’information, qui fait l’objet du titre IV, | 03d04
59. Considérant que l’assurance des espèces titres et valeurs, visée au titre III, a pour objet de | 03d04
garantir tous fonds, titres ou valeurs remis à un avocat "(…) à condition que la remise soit | 03d04
risques visés aux titre III et IV du contrat aux avocats du barreau d’Albertville, bénéficie de | 03d04
l’objet du titre II, est définie comme "garantissant l’assuré contre les conséquences | 03d04
sur l’avocat au titre de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971 ; qu’il en va de même de | 03d04
l’assurance dommages par catastrophes naturelles, visée au titre V, qui n’a aucun lien avec la | 03d04
ces deux risques et qui figurent aux titres II et V du contrat ; | 03d04
d’assurance qu’il a souscrit au titre de la garantie de la responsabilité civile exploitation, | 03d04
contrat collectif d’assurance qu’il a souscrit au titre de la garantie de responsabilité civile | 03d04
Considérant que les faits reprochés à la société Agfa Gevaert au titre de l'ordonnance du 1er | 93d50
livraisons directes aux entreprises de "son réseau" , et son refus de lui octroyer à ce titre une remise | 02d08
dispositions du titre II du livre IV du code de commerce, des accords conclus entre la société Sony France et | 02d08
400 F), auquel s'ajoutent 2 000 F de cotisations dues au titre de l'exercice précédent. | 94d23
verser à la centrale de paiement toutes les sommes dues aux fournisseurs, ainsi que celles dues au titre de la | 00d10
solde, agrégeant la redevance de franchise, de publicité et les sommes dues aux franchisés au titre du | 00d10
s’approvisionner directement à titre individuel chez les fournisseurs non référencés ; qu’il résulte de ce qui | 00d10
dissuasif". A titre d’illustration et sur la base d’un contrat versé au dossier, la saisissante | 07mc01
Article 1er : Il est enjoint à EDF, à titre conservatoire et dans l’attente d’une décision au | 07mc01
d'être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour faire face à | 01mc06
titre exclusif aux prestataires du service universel et, partant, exclues du champ de la libre | 11mc01
À ce titre, en France, l’article L. 2 du code des postes et des communications électroniques | 11mc01
A titre d’illustration, peuvent être mentionnés les accords entre Mondial Relay et Kiala, | 11mc01
d’affaire a été de [1 300-1 500] millions d’euros, dont [800-1 000] millions au titre de la | 11mc01
Dans cet avis, La Poste donnait, à titre indicatif, les estimations de volumes suivantes : | 11mc01
vertu du titre V du livre IV du Code de commerce. | 11mc01
142. A titre liminaire, il est à noter que, si dans sa précédente décision n° 04-D-65, précitée, le | 11mc01
176. A titre liminaire, il convient de souligner que le projet d’accord en cause intervient dans le | 11mc01
paraît difficile de tenir compte, au titre des capacités de production de La Poste, de | 11mc01
289. A titre liminaire, il convient de souligner que la demande des mesures conservatoires n° 2, | 11mc01
convient, à titre conservatoire et dans l’attente d’une décision au fond, de maintenir la | 11mc01
non immatriculés. Mais, dans la suite de sa saisine (p. 21 à 71), il fournit, à titre principal, | 03d42
individuelles sont importantes. Ainsi, à titre d'illustration, Honda, qui détient près de 19 % | 03d42
invoquées au titre des mesures conservatoires et, réciproquement, la demande de mesures | 03d42
commerciales avec la société Google à deux titres : en premier lieu comme | 13d07
dégroupage, téléphonie mobile GSM et 3G) et dispose à ce titre d’infrastructures sur cinq | 15d01
la liste des sites de diffusion analogique de TDF. À titre d’exemple, dans ceux | 15d01
Polynésie Française et la Nouvelle-Calédonie à titre permanent et, d’autre part, les | 15d01
l’ARCEP, et relève que cette dernière ne l’a pas poursuivie pour manquement à ce titre. | 15d01
130. Ainsi, c’est à juste titre que la notification de grief a considéré qu’un marché des territoires | 15d01
134. À titre liminaire, il faut rappeler que, conformément à une jurisprudence constante, le fait | 15d01
181. Cette position est confirmée par l’avis du CSA rendu au titre de la présente affaire qui | 15d01
184. Dans l’avis rendu au titre de la présente affaire, l’ARCEP conclut d’ailleurs sans ambigüité | 15d01
aussi que les avis de l’ARCEP et du CSA rendus au titre de la présente affaire | 15d01
risque d’inefficacité du nantissement des titres de la société cible française en cas | 15d01
263. TDF soutient que la décision n° 99-D-14, précitée, ne peut être prise en compte au titre de | 15d01
chargé des sports prévu par l’article L. 131-8 du code du sport et participe à ce titre à | 12d28
sont délivrés les titres internationaux, nationaux, régionaux ou départementaux | 12d28
L’article L. 410-1 du code de commerce soumet aux règles définies notamment au titre II | 12d28
« droit d’exploiter à titre exclusif, de la façon la plus large et sans aucune restriction la | 12d28
au titre des mesures conservatoires, | 91mc04
mesures susceptibles d’être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour | 00mc05
dont 3 millions au titre des réseaux visés dans la saisine ; que la simple constatation d’un manque à gagner | 00mc05
les modalités fixées par le décret du 10 août 1966" mais l’article 27 du texte précise "qu’à titre transitoire, | 02d62
titre II du livre IV du code de commerce ; | 02d62
pas soumis, à ce titre, aux dispositions de l’article 4, précité, de la loi du 31 décembre 1971 ; qu’en second | 02d62
b) Sur la proportion de la valeur des ventes retenue au titre de la gravité des | 14d05
À titre liminaire, il est rappelé que, de manière constante, le Conseil puis l’Autorité de la | 14d05
Mayotte avec près de 80 % des lignes. À titre de comparaison, en métropole, le parc | 14d05
l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de | 14d05
général des pratiques, d’autre part, d’infliger une seule sanction au titre de plusieurs | 14d05
b) Sur la proportion de la valeur des ventes retenue au titre de la gravité des faits | 14d05
225. À titre liminaire, il convient de rappeler que le critère légal de l’importance du dommage | 14d05
peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, Cass. com., 28 juin 2005, | 14d05
dommage causé à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année | 14d05
puis à la moitié de cette valeur, au titre de chacune des années complètes de mise en œuvre | 14d05
n’a pas lieu d’être réduit à ce titre. | 14d05
270. SFR, dans ses observations, conteste la pertinence, au titre des facteurs d’individualisation | 14d05
qui n’a dès lors pas lieu d’être réduit à ce titre. | 14d05
18 % à ce titre. | 14d05
vigilance vis-à-vis des pratiques condamnées au titre d’abus de position dominante par la | 14d05
la fois dissuasif et proportionnée de la sanction pécuniaire. À ce titre, l’Autorité a majoré | 14d05
œuvre un programme de conformité aux règles de concurrence. À ce double titre, | 14d05
hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même | 14d05
réfaction de la future sanction pécuniaire supérieur à celui qui serait accordé au seul titre de la | 14d05
Au sein de chaque Direction impactée (à titre d'exemple, la direction marketing, la direction | 14d05
généré, en 1990, un chiffre d'affaires de 118 milliards de francs, dont 68 milliards au titre de | 96d36
d'affaires à titre de participation à la publicité nationale réalisée par le franchiseur et de | 96d36
'25 p. 100, à titre d'acompte, au commencement des travaux ; | 96d36
interdisant d'exercer tout commerce concurrent, même à titre individuel, dans la zone | 96d36
se réinstaller, même à titre individuel, dans la zone d'exclusivité pendant une durée de deux | 96d36
1986, dès lors qu'elles ont pu dissuader d'anciens franchisés de se réinstaller soit à titre | 96d36
du contrat Thema IARD et la FFS n’ont subi aucun dommage au titre des pratiques | 99d70
à la société Axa France assurance, au titre des pratiques mises en œuvre par la société UAP | 99d70
découpage des lots est, quant à lui, demeuré inchangé. A titre d’exemples, à l’occasion de | 05d69
1990, j’ai participé à tous ces tours de table dans le cadre de cette entente, ceci au titre de | 05d69
ne demeurait plus à titre de concurrent potentiel que la société Viafrance (et | 05d69
215. Il convient d’observer à titre liminaire que le Conseil n’est pas saisi des pratiques anticoncurrentielles antérieures au 14 mars 1991. Le premier grief ne peut donc être fondé que | 05d69
du dossier. Cela a logiquement conduit M. le rapporteur Barbier à imputer "à titre | 05d69
celle-ci n’a pas réalisé de chiffres d’affaires au titre de l’année 2004. Compte tenu de ces | 05d69
celle-ci n’a pas réalisé de chiffres d’affaires au titre de l’année 2004. Il n’y a donc pas lieu | 05d69
au titre de l’année 2004, à 57 000 886 euros. Compte tenu des éléments généraux et | 05d69
268. Le chiffre d’affaires de la société Colas IDFN s’est élevé pour la France et au titre de | 05d69
270. Le chiffre d’affaires de cette société s’est élevé pour la France et au titre de l’année 2004, à | 05d69
272. Le chiffre d’affaires de cette société s’est élevé pour la France et au titre de l’année 2004, à | 05d69
titre de l’année 2004, à 19 534 170 euros. Compte tenu des éléments généraux et | 05d69
Eurovia Participations, qui n’ont pas réalisé de chiffre d’affaires au titre du dernier | 05d69
Considérant que le statut et les missions dévolues à Aéroports de Paris sont définis au titre V du code de | 98mc13
parisienne " ; qu’à ce titre, selon les dispositions de l’article R. 252-12 du même code, le conseil | 98mc13
des dispositions du titre III de cette ordonnance, les décisions par lesquelles ADP a écarté la candidature de | 98mc13
engagé. La cour d'appel de Paris a considéré que "c'est à juste titre que le Conseil, tenant compte | 03mc03
environ 100 devis fictifs par an, dont j'ai gardé copie.' Il a remis aux enquêteurs, à titre | 92d36
application du titre 1er du décret n° 79-1108 du 20 décembre 1979. | 97d11
qui est désormais une société " holding " en charge de la détention et de la gestion de titres de | 97d11
aussi d'être associé ou intéressé, même à titre de simple commanditaire dans un commerce de | 95d84
à titre de simple commanditaire, dans un commerce de cette nature, pendant une durée de huit | 95d84
Considérant que la société Jurapain fait valoir que son président exerçait à titre principal ses | 95d84
titre d'exemple le marché des usines Peugeot où Sofrapain a proposé des prix inférieurs de 40 | 95d84
Télécom, à titre conservatoire, « de suspendre la commercialisation de toute offre d’accès | 05d59
télécommunications et constitue une pratique prohibée par les dispositions du titre III de | 05d59
opérateurs auraient dû effectuer à France Télécom au titre de cette offre, augmentés de | 05d59
titre, cette société dispose d’une position privilégiée en tant que propriétaire de la boucle | 05d59
sanction due au titre de la présente décision, de l’amende de 40 millions d’euros à laquelle | 05d59
compte pour atténuer la sanction qui serait normalement due au titre du grief retenu. | 05d59
Dans leur saisine, Autodistribution et AD Net demandent, à titre conservatoire, qu’il soit | 06d27
pompes funèbres confié aux communes mais a maintenu, dans son article 28, au titre des mesures | 97d92
outre que les horaires inscrits sur la circulaire du 21 mars 1994 n'étaient donnés qu'à titre indicatif, car les | 97d92
haut débit 512k". A titre d’exemple, elle indique qu’un volume de téléchargement de 5 Go | 04d17
La pratique n’est pas plus justifiée au titre du I, sous 2), du même article qui prévoit que ne | 09d17
prohibées par le présent titre […]. » | 09d17
sur fond blanc de hauteur au moins égale à 3 mm sous le titre suivant, en caractère gras de | 09d17
en vue d'obtenir une exemption au titre de l'article 85-3 du traité de Rome. La commission a | 93d11
concurrence, à titre de mesures conservatoires, d’enjoindre aux sociétés JCB S.A., JCB | 96mc09
limiter la concurrence, puissent entrer dans le champ d’application du titre III de l’ordonnance | 96mc09
S’agissant des négociants, il ne ressort pas des pièces du dossier qu’une distance maximale de livraison ait été précisée. A titre indicatif, il est à noter que dans sa décision n° 95D-63 du 14 novembre 1995 relative à des pratiques relevées sur le marché des produits en béton dans le département du Doubs, le Conseil avait retenu que la distance maximale | 00d39
entrepreneurs du bâtiment qui n’ont d’ailleurs fait aucune demande... A titre de responsable de la société Marinier Matériaux, j’ai été effectivement invité à une réunion à la | 00d39
Négociants en Matériaux : Ils font valoir, à juste titre, qu’ils sont dans l’obligation de répercuter les hausses sans aucun moyen d’action sur les prix des produits déterminés en | 00d39
d’augmenter sans préavis à compter du 1/6/91 l’ensemble de leurs produits d’environ 50 %. A titre d’exemple, en mai 1991, l’aggloméré creux de 20x20x50 à 4 parois, valait | 00d39
notre coût de production de l’acquisition de notre nouvelle presse qui représente un renouvellement d’investissement de plus de 4 millions de francs... A ce titre, je pense | 00d39
(annexe n° 50 cote 1197 et suivantes) : " ...A titre de responsable de la société Marinier, j’ai été effectivement invité à une réunion à la demande des fabricants qui s’est tenue | 00d39
En ce qui concerne la publicité, elle est autorisée sous certaines conditions énumérées au titre | 95d48
est faite, de mettre une batterie à la disposition de l'artiste ou de l'orchestre concerné, à titre | 95d48
établis au titre du marché Crégut ". | 01d02
communauté urbaine de Bordeaux figure au registre de sa clientèle tiers et, qu’à ce titre, elle lui a fait | 01d02
tubes en PVC à titre accessoire. | 99d09
nombreux fabricants de tuyaux qui exercent cette activité à titre accessoire et dont la production n’est pas | 99d09
siennes les orientations de la FNMF. Il fait partie du mouvement mutualiste. A ce titre, il accepte certaines | 01d55
d’assurance vieillesse destiné à compléter un régime de base obligatoire, institué par la loi à titre facultatif et | 01d55
constitue bien un marché au sens du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986; | 93d44
concernant des montants de travaux facturés au titre des programmes ER (électrification rurale) | 04d04
91 et 92 pour chaque entreprise attributaire. Ce tableau a été réalisé à titre indicatif afin de | 04d04
diffuseurs à faire porter tous leurs efforts sur la distribution des seuls titres NMPP et | 07d32
SAEM-TP et à négliger les titres MLP. | 07d32
ses titres, soit se grouper avec d’autres éditeurs au sein d’une coopérative de distribution, | 07d32
distribution des quotidiens, activité fortement déficitaire, et bénéficient, à ce titre, d’une | 07d32
subvention. Au total, elles distribuent plus de 3 500 titres de presse (quotidiens et | 07d32
distribution de leurs titres aux NMPP. Depuis 1994, elles assurent elles-mêmes la | 07d32
essentiellement des hebdomadaires et des mensuels, soit près de 2 200 titres début 2005. | 07d32
de distribution des titres qui leur sont confiés sur une zone géographique donnée. A Paris, | 07d32
et caetera ». Leur activité est centrée sur la presse. Ils reçoivent plus de 3000 titres et | 07d32
L’ensemble de ces titres en cours de vente fera l’objet d’une rotation régulière et | 07d32
les titres NMPP, le diffuseur doit avoir réalisé en année n-1, avec les titres NMPP, un | 07d32
complémentaire sur les titres SAEM-TP, le diffuseur doit avoir réalisé en année n-1, | 07d32
avec les titres SAEM-TP, un chiffre d’affaires d’au moins 30 000 euros ; | 07d32
− La première rémunère la diversité de l’offre du diffuseur en titres NMPP, d’une | 07d32
part, et en titres SAEM-TP d’autre part. Quatre taux de rémunération sont prévus | 07d32
en fonction du pourcentage de l’ensemble des titres proposés par la messagerie | 07d32
concernée, et donc d’un nombre minimum de titres servis, soit NMPP, soit | 07d32
titres NMPP | 07d32
nombre de titres | 07d32
titres SAEM-TP | 07d32
nombre de titres | 07d32
complémentaire au titre de la performance commerciale. | 07d32
second plan de son dépôt et à ce titre concerné par la performance. Les données | 07d32
5,5 % (2,5 % au titre de la diversité de l’offre et 3 % au titre de la performance) du chiffre | 07d32
d’affaires qu’il réalise avec les titres NMPP d’une part, et SAEM-TP d’autre part. | 07d32
d’une part « de suspendre, à titre conservatoire, l'application des protocoles | 07d32
30 juin 2005", et d'autre part "de suspendre, à titre conservatoire, l’application de | 07d32
titres diffusés par les NMPP et par TP. Il en était de même des modalités de calcul de la | 07d32
50 000 euros minimum sur les titres diffusés par la messagerie NMPP (respectivement | 07d32
mesurée en fonction du nombre de titres NMPP (respectivement SAEM-TP) exposés par | 07d32
des linéaires, une complète exposition de tous les titres n'est pas possible. Dès lors, la | 07d32
mise en valeur des titres relevant des deux messageries totalisant 85 % du marché de la | 07d32
supplémentaire–, ne peut se faire qu'au détriment des titres relevant des autres | 07d32
40 titres du même éditeur). Ce principe donne droit à une rémunération complémentaire | 07d32
plus de 40 titres du même éditeur » qui figure à l’article 4.1. du protocole définitif et | 07d32
les plus élevés de rémunération complémentaire prévus tant au titre des mètres linéaires | 07d32
inciter les diffuseurs à concentrer leurs efforts sur la mise en valeur des titres diffusés par | 07d32
d’1 m au sol et qu’ils permettent la présentation de plus de 40 titres du même éditeur), | 07d32
titres NMPP (respectivement SAEM-TP), le taux le plus élevé étant réservé aux diffuseurs | 07d32
SAEM-TP et MLP) bénéficiera d’une rémunération variant de 1 à 5 % des ventes de titres | 07d32
leurs efforts de mise en valeur des publications sur les titres diffusés par les NMPP et par | 07d32
présentation de plus de 40 titres du même éditeur », formulation qui peut suggérer que ce | 07d32
toutefois exposé en séance que la précision portant sur « plus de 40 titres du même | 07d32
mots, dont chacun propose une gamme de produits supérieure à 40 titres, et que la | 07d32
du Conseil les acceptant à titre d'engagements : | 07d32
minimum d'un mètre au sol et possibilité de présenter plus de 40 titres du même | 07d32
présenter plus de « 40 titres du même éditeur » doit s'entendre comme celle de | 07d32
présenter au moins 120 titres de jeux de mots afin d'en garantir un accès équitable | 07d32
TRANSPORTS PRESSE de suspendre, à titre conservatoire, l'application des protocoles | 07d32
diffuseurs seraient incités à promouvoir la vente des titres NMPP et TP au détriment des titres MLP. | 07d32
Le diffuseur doit être qualifié au titre du 1"^ Plan régi par le protocole de septembre 2001 aménagé par | 07d32
engagements pris par le diffuseur au titre du document déclaratif ci-dessus qui, en cas de non respect, | 07d32
pour les conditions de distribution de la presse. Ceci nécessite qu'au titre du présent protocole ces | 07d32
permettent la présentation de plus de 40 titres du même éditeur), percevra une rémunération | 07d32
permettent la présentation de plus de 40 titres du même éditeur) supérieur ou égal à 50 m | 07d32
offre de titres réduite et percevant une rémunération minorée - il est précisé que le différentiel de | 07d32
protocole seront insérées à titre de conditions générales, dans le document précité. | 07d32
NMPP et TP de suspendre, à titre conservatoire, l'application des protocoles du 30 juin 2005 | 07d32
NMPP et TRANSPORTS PRESSE de suspendre, à titre conservatoire, l'application des | 07d32
incités à promouvoir la vente des titres NMPP et TP au détriment des titres MLP. | 07d32
Les kiosqmers qualifiés au titre du 1®' plan (hors grandes villes), les kiosquiers exerçant leur | 07d32
' ' aménagements intervenus au titre du premier Avenant du 30 | 07d32
L'ensemble de ces titres en cours de vente fera l'objet d'une rotation régulière et d'une | 07d32
domaine public maritime, lequel dispose : "La présente autorisation est concédée à titre essentiellement | 02d16
donnée au gestionnaire, à titre "essentiellement personnel" et qu’en outre l’hélistation pouvait apparaître | 02d16
au motif que l’autorisation d’occupation lui avait été conférée à titre essentiellement personnel, elle a, | 02d16
retenus à titre d’indices, dans la mesure où il n’est, à l’inverse, démontré par aucun élément du dossier | 02d16
notamment le montant d’investissement consenti par la chaîne au titre de sa coproduction et les remontées de | 98d70
" - soit de maintenir les effets du contrat tout en exigeant, à titre de réparation de son préjudice, le versement de | 98d70
Plus serait en droit d’exiger du contractant le versement d’une indemnité à titre de dommages et intérêts égale à | 98d70
exclusifs de diffusion télévisuelle par abonnement n’est pas en soi contraire aux dispositions du titre III de | 98d70
comme aussi de s'intéresser dans la zone de clientèle apportée, même à titre de simple associé, | 92d20
'A ce titre, le vendeur s'interdit de créer directement ou indirectement toute entité dotée ou | 92d20
associées, même à titre de simple commanditaire, dans un fonds de même nature, le tout dans | 92d20
s'interdiront aussi d'être associées, même à titre de simple commanditaire, dans un fonds de | 92d20
en application, il demande à titre conservatoire, sur le fondement de l’article 12 de l’ordonnance du | 98d28
Accessoirement à sa saisine au fond, la société Ténor Conseil a demandé au Conseil, à titre | 04d29
à titre individuel. | 10d27
démarche de labellisation au titre de laquelle le partenaire s’engage à améliorer le niveau | 10d27
au CPRM et le montant versé au titre du fonds de professionnalisation, en ne remboursant | 10d27
factures ou des justificatifs appropriés relatifs aux investissements et frais réalisés au titre | 10d27
au titre du présent contrat ne donnent lieu à aucune instruction, directive ou | 10d27
annuel des points de vente est réalisé. Cette liste est reprise à titre exhaustif à l’annexe 3 | 10d27
suggéré que les actions rémunérées au titre du CPRM soient strictement encadrées. | 10d27
titre du fonds de professionnalisation proposé par Michelin devait être fixé à un niveau | 10d27
A titre liminaire, il convient de souligner que la désignation « négociants | 10d27
fonds de professionnalisation permet de s’assurer que les sommes versées à ce titre par | 10d27
partenaire à Michelin au titre du présent contrat ne donne lieu à aucune instruction, | 10d27
m^ontant versé au titre du fonds de professionnalisation, en ne remboursant les frais engagés | 10d27
appropriés relatifs aux investissements et frais réalisés au titre du CPRM et dans les limites de leur montant » | 10d27
partenaire à Michelin au titre du présent contrat ne donnent Heu à aucune instruction, directive ou recommandation | 10d27
points de vente est réaHsé. Cette liste est reprise à titre exhaustif à l'annexe 3 du contrat, qui fixe | 10d27
l’ordonnance du 1er décembre 1986, et non sur celui des articles 7 ou 8 du titre III de ladite ordonnance | 98d51
réelle et objectivement définie qui se distinguait de celle rémunérée au titre des accords de coopération | 98d51
titres en forme exécutoire". Ils sont les seuls à pouvoir procéder aux demandes en paiement | 04d69
vertu d’une décision de justice, d’un acte ou d’un titre en forme exécutoire. Aux termes de | 04d69
d’honoraires libres, est calculé sur les sommes encaissées ou recouvrées au titre de la | 04d69
En conséquence, l’Autorité a enjoint à Google, à titre conservatoire et dans l’attente d’une | 10d30
un titre, une description de deux lignes, l’adresse URL du site internet de l’éditeur et celle | 10d30
adwords-noreply@google.com dont le titre est « Etat d’approbation de votre annonce | 10d30
Dans sa version française, le règlement Google comprend un titre et trois paragraphes. Il | 10d30
marché à titre individuel. Par la suite, nous avons décidé de constituer un groupement avec la | 97d47
incluant le jeu Wii Sports. Pour accompagner le lancement de la console, environ 20 titres | 15d18
titres de jeux d'éditeurs tiers disponibles dès son lancement, dont notamment : Red Steel | 15d18
voir plus incluant des titres majeurs de lancement dont : The Legend | 15d18
composée d'environ 20 titres. » (cote 1282). | 15d18
Ainsi, à titre d’exemple, le gérant du magasin Leclerc à Selestat a expliqué : « Il est | 15d18
128. Lorsque les pratiques en cause sont examinées au titre de la prohibition des ententes, | 15d18
138. À titre préalable, il convient de relever que sur les dix références de jeux analysées par la | 15d18
des distributeurs ayant pratiqué des prix inférieurs aux prix évoqués. Ainsi, à titre | 15d18
elle dispose, que les conditions d’une interdiction au titre des articles 101 du TFUE et | 15d18
concurrence a rejeté la demande présentée par la société Fera 69 au titre du secret des affaires ; | 03d21
4. Les enrobés bitumineux sont principalement utilisés pour réaliser des travaux de voirie. A titre | 03d21
Chaque entreprise conserve, en revanche, la possibilité d'amener, dans ce périmètre à titre | 03d21
est attribuée à titre personnel » et « L'inscription sur une liste d'Experts Recommandés est | 09d01
La recomma:.dation de l'Expert par le CESAM est nominative et attribuée à titre personnel | 09d01
à ce titre, lève et dresse, à toutes échelles et sous quelque forme que ce soit, les plans et | 08d22
M. 4... a déclaré que son cabinet ne devait être considéré qu’au titre de son activité à Colmar, | 08d22
A titre d’exemple, le cabinet Bernay (C) a présenté une candidature mais pas d’offre dans | 08d22
peuvent se déclarer. A titre d’exemples : dans le Nord : AB/CDE, ou A/BCDE ; dans le | 08d22
réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 08d22
3 mm sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : « Décision n° 08-D-22 | 08d22
entre ceux-ci par un ou plusieurs organismes mentionnés au titre II du livre III' ; que la | 95d20
2) A titre de réciprocité, ces sociétés de déménagement concurrentes me demandent | 09d19
réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 09d19
libre jeu de la concurrence, notamment au titre de la malheureuse valeur d’exemple | 09d19
réduction de sanction dont elle bénéficie au titre de la non contestation des griefs, il y | 09d19
réduction de la sanction au titre de la non contestation des griefs conduit à infliger à | 09d19
la réduction de sanction dont elle bénéficie au titre de la non contestation des griefs, il y | 09d19
réduction de la sanction au titre de la non contestation des griefs conduit à infliger à | 09d19
réduction de sanction dont elle bénéficie au titre de la non contestation des griefs, il y | 09d19
de la sanction au titre de la non contestation des griefs conduit à infliger à Euromoving une | 09d19
caractères noirs sur fond blanc, de hauteur au moins égale à trois millimètres, sous le titre | 09d19
titre individuel. | 09d12
de 3 ans, le partenariat s’accompagne (cote 2302) d’une démarche de labellisation au titre | 09d12
Le titre III de ce règlement était ainsi rédigé : | 91d11
la concertation prévue au C du titre III du règlement intérieur de cette organisation. | 91d11
retransmission, de céder certains de ces droits à La Cinq, notamment au titre du contrat conclu | 91d11
dominante, puissent être regardés comme relevant du titre III de l'ordonnance du 1er | 95mc05
900 000 tonnes par an déchargées au titre de l’amortissement des travaux de | 07d28
en compte cette évolution notamment au titre du projet vrac de Dunkerque. Le récent | 07d28
L’article L. 410-1 du code du commerce énonce que « les règles définies au présent titre | 07d28
Elle n’a donc pas juridiquement la qualité d’opérateur de terminal et n’intervient qu’à titre | 07d28
monopole à ce titre. A cet égard, les responsabilités de la CIPHA ne sont pas les mêmes | 07d28
101. L’article L. 420-2 du code de commerce mentionne au titre des pratiques d’abus de | 07d28
106. A cet égard, le titre IV du cahier des charges porte, d’une part, sur les tarifs de location du | 07d28
qui se charge officiellement des opérations de manutention, comme l’y autorisent à titre | 07d28
réduction de concurrence est dommageable à plusieurs titres. | 07d28
fond blanc de hauteur au moins égale à 5 mm sous le titre suivant, en caractères gras de | 07d28
conseil d'administration de la LFP et prennent part, à ce titre, au vote des décisions prises par | 03mc01
ce titre, un accès non discriminatoire à ces droits doit être assuré à tous les concurrents. | 03mc01
puisqu‘ils ne pourront pas acheter de contenu intéressant" (cf. communication au titre de | 03mc01
chaque état membre, pour plusieurs années et à titre exclusif. Par conséquent, seul un | 03mc01
années, et à titre exclusif. Seul, un diffuseur puissant étant en mesure de se porter acquéreur | 03mc01
titre "Jour de Foot", ce magazine, qui démarre juste après la fin des matchs, est étroitement | 03mc01
associé à l’image de la chaîne, au même titre que le magazine dominical de TPS Téléfoot". | 03mc01
susceptible, à ce titre, d'être rejetée sans autre motif, et l’incertitude sur la réalité de | 03mc01
titre d'une éventuelle attribution des lots, jusqu'à ce qu'intervienne la décision du Conseil | 03mc01
l’entreprise plaignante ; les mesures susceptibles d’être prises à ce titre "doivent rester | 03mc01
et Rossignol, dans Les Nouvelles de la Boulangerie, sous le titre 'Décision du Conseil de la | 90d50
dans deux appels d’offres à titre de premier critère tandis que le critère du délai | 05d24
d’exécution figure dans cinq appels d’offres, jamais à titre de premier critère, étant relevé | 05d24
De son côté, à l’issue d’un examen de la gestion du département de la Somme au titre des | 05d24
opérations de voirie diligentées par le département de la Somme au titre des exercices 1986 | 05d24
Ainsi, SFR est l’opérateur leader sur la zone en rouge sur la carte et, à ce titre, déploie et | 14d10
immobilisé au titre du réseau mobile. SFR indique ainsi que plus de la moitié de son | 14d10
S’agissant des sites redondants non sélectionnés au titre du réseau cible ou non intégrés à | 14d10
pourra « proposer à tout tiers intéressé de lui céder le titre d'occupation desdits sites. Et | 14d10
non sélectionnés et non sauvegardés au titre de la réserve foncière seront proposés aux | 14d10
et qu’à ce titre il est contraire aux dispositions des articles L. 420-1 du code de commerce | 14d10
d’éléments du dossier ayant fait l’objet d’un classement au titre du secret des affaires, à | 14d10
certaines pièces ni au titre des besoins du débat ni au titre des droits de la défense. | 14d10
le Conseil de la concurrence d’autre part disposent des pouvoirs qui leurs sont reconnus par les titres III, VI, | 00d42
l’industrie, et par son titre III pour ce qui concerne le Conseil de la concurrence " ; | 00d42
publique en attente de clientèle, afin d’effectuer à la demande de celle-ci et à titre onéreux le transport | 00d79
autorisations et les exploiter par préposé. Elles sont cessibles à titre onéreux. Le titulaire présente son | 00d79
de l’association de soumissionner à titre individuel à des appels d’offre et de procéder à la recherche de | 00d79
à titre individuel ; que, d’ailleurs, la pratique consistant, sur la base de l’article 21, à exiger du candidat, | 00d79
dénoncées n'intéressent qu'un segment de ce marché qui est celui de la distribution des titres. | 93d37
titres au numéro, la presse nationale est diffusée par les Nouvelles Messageries de la presse | 93d37
Dépêche du Midi 's'interdit de procéder à la distribution gratuite de son titre' et que, en cas de | 93d37
refus d'un diffuseur de participer à la revente du titre dans des commerces de proximité, 'la | 93d37
d'accord dont l'article 6 est ainsi rédigé : 'A titre exceptionnel et d'un commun accord, les | 93d37
funèbres intercommunales de l’agglomération tourangelle (PFI), qui intervient à titre | 11d06
À ce titre, il a pu relever, dans sa décision n° 03-D-15 du 17 mars 2003 relative à la | 11d06
écarte généralement à ce titre un tel risque dans l’hypothèse d’une pratique isolée. | 11d06
(PFI), qui intervient à titre gratuit et se substitue à la Maison de retraite Debrou dans | 11d06
France Télécom seraient contraires aux dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 00mc01
télécommunications et constitue une pratique prohibée par les dispositions du titre III de l’ordonnance du | 00mc01
mesures susceptibles d’être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour | 00mc01
mesure conservatoire demandée à ce titre par 9 Télécom, | 00mc01
En effet, dans le rapport sur le dépouillement des offres, il est précisé, sous le titre | 08d28
avons pu constater à ce titre que le courrier transmis par Vauriffier en date du | 08d28
Précédemment, l’entreprise Charier avait soumissionné à titre individuel au lot n° 5 du | 08d28
pouvaient soumissionner pour chaque lot soit à titre individuel, soit en groupement, étant | 08d28
donc fort logiquement que les offres qu’elle a déposées soit en groupement soit à titre | 08d28
pour un autre lot. La même entreprise pouvait également soumissionner à titre individuel | 08d28
présent titre. Elles sont déterminées individuellement pour chaque entreprise ou organisme | 08d28
La société GlaxoSmithKline cite notamment à ce titre la décision du Conseil n° 04-D-11 | 04d77
l’exécution des opérations de groupage et de distribution des titres de leurs adhérents, | 09d02
trier et répartir les titres de presse auprès des dépositaires ; | 09d02
Trois messageries de presse distribuent les titres au niveau national : les Nouvelles | 09d02
1993, la coopérative sous-traitait la distribution de ses titres aux NMPP. Elle assure | 09d02
de réception, implantation et répartition des titres). En outre, les dépositaires | 09d02
A Paris et en banlieue parisienne, le rôle de dépositaire est assuré, pour les titres | 09d02
Les MLP assurent elles-mêmes, depuis 1996, la distribution de leurs titres à Paris et | 09d02
vendus) des titres NMPP et SAEM-TP, contre 53,03 % en 2007, 50,75 % en 2006 et | 09d02
diffuseur n’a pas le choix du dépositaire auprès duquel il doit se fournir en titres de | 09d02
Les messageries mandatent les dépositaires pour la distribution de leurs titres. Un | 09d02
desservies) mais ne sont évidemment pas liés au prix de vente au public des titres. | 09d02
ceux qui exerçaient une activité de vente de journaux à titre accessoire et ceux pour | 09d02
pour les dépositaires qui assurent également la distribution de titres de la presse | 09d02
2000 (cote 2139). Le chiffre d’affaires réalisé avec les titres distribués par les MLP, | 09d02
reconnaissance exhaustive des invendus pour les titres NMPP et SAEM-TP. Elles | 09d02
Il convient de noter à titre liminaire que les conditions de rémunération des | 09d02
des titres. | 09d02
que le coût de traitement d’un titre MLP est supérieur au coût de traitement d’un | 09d02
titre NMPP », (cote 1860). | 09d02
échange autour de la distribution du titre low-cost du groupe Springer (…). Ce qui a | 09d02
plusieurs titres sur leur zone de chalandise, interprétation qui ne leur est cependant | 09d02
Dépositaire qui l'a demandé, à titre gratuit, personnel et révocable ad nutum. En | 09d02
titres NMPP pour les rattacher au dépôt de Carcassonne, comme c’était prévu dans | 09d02
de distribuer des titres sans passer par une messagerie. La saisine doit donc, sur tous | 09d02
- de revenir, à titre provisoire, pour tous les produits distribués par les NMPP | 09d02
dépositaires indépendants pour leur faire accepter, à titre individuel ou collectif, | 09d02
réserver les dépôts qu’elles contrôlent à la distribution de leurs propres titres. A | 09d02
2009 : « en ce qui concerne PSA, l’examen des commandes montre que le moinsdisant n’a aucune garantie d’être fournisseur en titre pour une référence donnée, | 10d35
constituent les quantités les plus importantes de nos appels d’offres. A ce titre, ils se | 10d35
105. Une note manuscrite non datée sous le titre « Renault » a été saisie chez LBI. Elle | 10d35
pratiques (…) sont recherchées au titre de la prohibition des ententes [i]l n'est alors | 10d35
l’appel d’offres lancé par PSA, au même titre que les autres concurrents, à savoir | 10d35
titre du grief n° 4, a fait l’objet d’une liquidation volontaire en mai 2010, procédure | 10d35
207. Les pratiques d’entente constatée au titre du grief n° 4 sont donc imputables à la | 10d35
appartient et à l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le présent titre. | 10d35
258. A titre liminaire, il convient de rappeler que selon une jurisprudence constante « le | 10d35
enfreint les dispositions de l’article L. 420-1 du code de commerce au titre du grief | 10d35
du TFUE, au titre du grief d’entente n° 2, lors de l’appel d’offres lancé par Renault en | 10d35
du TFUE, au titre du grief d’entente n° 3, lors de l’appel d’offres lancé par PSA en 2005. | 10d35
CE, devenu 101 du TFUE, au titre du grief d’entente n° 4, lors de l’appel d’offres lancé par | 10d35
champ d'application du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 qui si elles se | 90d23
Viart relève des dispositions du titre III de l'ordonnance susvisée du 1er décembre 1986; | 90d25
20,60 % ; que, d’autre part, il garantit au SYTRAL, chaque année, un montant minimum HT au titre de la | 98mc15
du titre III de l’ordonnance précitée ; qu’en outre, la SNCF a confié la régie des supports publicitaires placés | 98mc15
et ordonner au titre des mesures conservatoires le maintien en place de France Bus Publicité comme seul | 98mc15
Saturg ne dispose pas de moyens matériels et humains propres. Elle bénéficie à titre gratuit d’un local et de travaux | 01d16
que chaque groupement réalisera au titre de l’extension de la ligne de tramway. Cette répartition est provisoirement | 01d16
Dès le 2 juillet 1992, le président de Saturg 2000 adresse au SMTC une demande d’autorisation de cession à titre | 01d16
A titre surabondant, la saisine n’apporte pas plus d’éléments probants sur | 08d18
proposé neuf types d’accords, dont six ont fait l’objet d’un examen au titre de la présente | 96d17
sont donnés à titre indicatif et n'engagent pas la responsabilité des syndicats ". | 97d41
les coefficients de majorations de salaires à retenir au titre des heures supplémentaires. Par ailleurs, ayant | 97d41
retenir au titre des heures supplémentaires, il comportait aussi des coefficients forfaitaires de frais | 97d41
société, qui a repris le titre Trésors de l'Histoire, aurait à partir de l'année 1993 modifié le contenu de ces | 97d21
responsabilités de Prospections SARL au titre de ce contrat comprennent l'importation et le service | 97d21
A ce titre, PROSPECTIONS bénéficie de la part des fabricants de séries spéciales conçues en fonction | 97d21
qu'à ce titre, elles sont prohibées par les dispositions de l'article 85 § 1 du traité du 25 mars 1957 ; | 97d21
l'Histoire " sont constantes depuis la création du titre et n'ont subi aucune altération avec la parution de | 97d21
qui doivent être produits par l’IGN : "Art. 1er. Au titre de ses missions d’intérêt général, | 06d23
la société Didier Richard n’a plus honoré les factures de l’IGN au titre de ce contrat et lui | 06d23
restait redevable à ce titre d’un montant de 633 050,31 F. (…) Le contrat d’édition signé en | 06d23
atteste la lettre DC/99.131 du 16 mars 1999 qui proposait à titre conservatoire de proroger | 06d23
au titre de leur contrat de diffusion. | 06d23
grâce aux aides qui lui sont accordées au titre de ses activités non concurrentielles. Ainsi, le | 06d23
quelques titres concurrents (1/100 000 Michelin) sont en vente à 30 F. Je propose de | 06d23
Série Bleue : 1 554 titres | 06d23
TOP 25* : 303 titres | 06d23
*(dont 4 nouv. titres en 1999) | 06d23
Série Plein-Air* : 59 titres | 06d23
*(5 nouveaux titres en 1999) | 06d23
Série Orange : 1 100 titres | 06d23
titres | 06d23
13 titres | 06d23
8 titres | 06d23
Série Verte : 33 titres | 06d23
TOP 100* : 41 titres dont | 06d23
23 nouveaux titres en 1999 | 06d23
Série 900 : 7 titres | 06d23
édite 2 titres en concurrence (114 : Var et 115 : Côte d’Azur, qu’il offre également à | 06d23
réimpression d’une carte visée à l’article 2, Didier Richard versera à l’IGN au titre des droits | 06d23
Au titre de cette convention, Didier Richard était redevable de la somme de 633 050,31 F en | 06d23
sous le titre souligné 'Ballut'. | 92d37
Floch sous le titre 'Ballut' permet de constater que les postes 'déplacement' et 'main-d'œuvre' | 92d37
complémentaires qui ont été adoptées au titre de la convention de régulation; qu'elles sont | 92d30
Le document 12 est en réalité difficile à exploiter et n’a pas été retenu à titre d’indice au stade du rapport. | 09d25
titre, dans laquelle figurent également des abréviations et des chiffres. | 09d25
tandis que la colonne sans titre ne correspondant pas aux résultats, elle mentionne des | 09d25
et Pichenot Bouillé (abréviations portées dans la colonne de droite sans titre) font | 09d25
dispositions de la CEDH lorsque d’une part, elle ouvre aux justiciables, à titre permanent, | 09d25
à titre transitoire, elle permet à ceux qui n’ont pu bénéficier de ce droit dans le passé de | 09d25
L’individualisation de la preuve implique donc de vérifier que les documents retenus à titre | 09d25
avec une réduction de 900 000 euros. Rappelons à ce titre que l’estimation initiale de la | 09d25
sans titre | 09d25
soumissionné. La colonne sans titre est une colonne complétée après l’ouverture des plis et | 09d25
colonnes est liée à l’outil informatique EXCEL. La colonne sans titre est indépendante et | 09d25
service d’instruction a été effectué à partir de la colonne de droite sans titre, ce qui de fait | 09d25
titre fait apparaître la mention « 4é » qui doit être interprétée en ce sens que le lot 28 a fait | 09d25
de la colonne de droite sans titre | 09d25
colonne de droite sans titre a été complétée après l’ouverture des plis et correspond aux | 09d25
l’entreprise Pichenot Bouillé dans la colonne de droite sans titre qui est censée indiquer les | 09d25
titre | 09d25
274. Il résulte de tout ce qui précède que doivent être retenus à titre d’indices les éléments | 09d25
sont de nature à affecter le fonctionnement d'un marché au sens du titre III de l'ordonnance du | 90d11
mission de service public qui ne peut, à ce titre, entrer dans le champ d’application de l’ordonnance du | 98d73
que cette entreprise aurait dû percevoir 153 304,62 F au titre des travaux effectués alors qu'il | 94d02
La création de la 'carte-neige' date de la fin de l'année 1980. Ce titre, également appelé | 94d40
Le titre d'assurance se présente sous la forme d'une vignette auto-collante destinée à être | 94d40
que les titres de transport, dans les stations où les remontées mécaniques sont exploitées par | 94d40
bénévoles. Elles délivrent des licences et des titres fédéraux'. | 94d40
délivrés les titres internationaux, nationaux, régionaux ou départementaux et procéder aux | 94d40
station. De plus, l'apport logistique actuellement consenti par la Fédération à titre gratuit lors | 94d40
mécaniques et sont maintenues pour la saison 1989-1990 afin de privilégier le titre 'F.F.S.Neige', nouveau produit d'assurance mis en place par la Fédération française de ski avec la | 94d40
'Le président de la F.F.S., Bernard Chevallier, s'inquiète à juste titre des graves répercussions | 94d40
perfectionnement de ses cadres, et de délivrer les licences et les titres fédéraux ; que, pour | 94d40
compétitions sportives à l'issue desquelles sont délivrés les titres nationaux, régionaux et | 94d40
départementaux ; qu'à ce titre, la Fédération française de ski exerce une mission de service | 94d40
titres internationaux, nationaux, régionaux ou départementaux, elle ne peut le faire que sur | 94d40
Orion', mis en place à titre expérimental au cours de la saison 1986-1987, ainsi qu'à tout | 94d40
utilisé le titre 'carte-neige' dans le but de faire obstacle à la présence sur le marché d'offres | 94d40
produit net des adhésions et des titres ; qu'il y a lieu, a vu des éléments d'appréciation indiqués | 94d40
total des produits s'élevant à 1 584 262 F dont 1 284 722 F provenant de la vente de titres | 94d40
786 F dont 1 675 210 F provenant du produit net des ventes de titres ; qu'il y a lieu, au vu des | 94d40
des ventes de titres ; qu'il y a lieu, au vu des éléments d'appréciation indiqués ci-dessus, | 94d40
exemption temporaire au titre de l'article 85, paragraphe 1, du traité de Rome. | 93d49
1. Sur les sanctions imposées au titre du grief n° 3 ............................................. 61 | 13d03
e) Sur le montant final des sanctions imposées au titre du grief n° 3 .............. 75 | 13d03
2. Sur les sanctions imposées au titre du grief n° 2 ............................................. 75 | 13d03
f) Sur le montant final des sanctions imposées au titre du grief n° 2 .............. 78 | 13d03
3. Sur la sanction infligée à la French Meat Association au titre du grief n° 4 ... 79 | 13d03
d) Sur le montant final de la sanction imposée au titre du grief n° 4 .............. 81 | 13d03
4. Sur les sanctions imposées au titre du grief n° 5 ............................................. 81 | 13d03
e) Sur le montant final des sanctions imposées au titre du grief n° 5 .............. 85 | 13d03
À titre d’illustration, l’annulation à deux reprises des cotations au MPB au mois de | 13d03
À titre d’exemple, en 2011 le lot moyen commercialisé au MPB portait sur un porc de poids moyen chaud | 13d03
sociétés Louis Gad SA et Europig. Depuis la cession des titres de Louis Gad SA et Europig | 13d03
151. Ainsi, en a-t-il été, à titre d’exemple, des quatre circulaires suivantes : | 13d03
201. S’agissant en deuxième lieu de l’incidence des pratiques examinées au titre du grief n° 3 | 13d03
221. De même, en droit interne, lorsque les pratiques en cause sont examinées au titre de la | 13d03
263. Quant aux éléments susceptibles d’être pris en compte à ce titre, il y a lieu de rappeler | 13d03
éléments invoqués à ce titre ne sont pas de nature à remettre en cause le constat de | 13d03
272. Les pratiques reprochées au titre du grief n° 1 portent sur des échanges d’informations | 13d03
298. Il y a donc lieu d’imputer l’infraction établie au titre du grief n° 3 à la société Socopa | 13d03
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 13d03
l’objet général des pratiques, d’autre part, d’infliger une seule sanction au titre de plusieurs | 13d03
311. L’Autorité déterminera successivement les sanctions imposées au titre du grief n° 3 relatif | 13d03
de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, arrêt de la Cour | 13d03
dommage causé à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année | 13d03
valeur, au titre de chacune des années complètes de participation suivantes. Au-delà de | 13d03
en cause au titre de l’infraction visée par le grief n° 3 est le suivant : | 13d03
s’engageant à proposer une réduction de 12 à 18 % à ce titre. | 13d03
e) Sur le montant final des sanctions imposées au titre du grief n° 3 | 13d03
404. En revanche, comme le relève à juste titre cette étude, les effets conjoncturels de la | 13d03
infligées à la FAC, la French Meat Association (ex-SNCP), Abera et Gad au titre du grief | 13d03
f) Sur le montant final des sanctions imposées au titre du grief n° 2 | 13d03
titre de la défense des intérêts de ses membres. | 13d03
418. A titre liminaire, il convient de constater que les intérêts objectifs du SNCP ne présentent | 13d03
12 000 euros, montant inférieur au maximum légal applicable, avant la réduction au titre de | 13d03
Association au titre du grief n° 4 sera réduite de 10 %. | 13d03
d) Sur le montant final de la sanction imposée au titre du grief n° 4 | 13d03
pécuniaire de 10 800 euros à la French Meat Association (ex-SNCP) au titre du grief en | 13d03
titre du grief n° 5 sera réduite de 10 %. | 13d03
e) Sur le montant final des sanctions imposées au titre du grief n° 5 | 13d03
titre du grief n° 3 sera réduite de 1 313 420 à 250 000 euros. Compte tenu de cette | 13d03
réduction et du montant des sanctions imposées au titre des autres griefs retenus à | 13d03
ajuste titre également que la décision retient que, dès lors que les pratiques commises par | 13d03
sanctions prononcées à ce titre s’élève à 4 512 621 euros. Le constat d’infraction effectué | 13d03
à ce titre ont été fixées à un niveau compris entre 2 460 et 7 000 euros. | 13d03
titre s’élève à 10 800 euros. | 13d03
Article 6 : Sont infligées, au titre de l’infraction visée à l’article 1er, les sanctions | 13d03
Article 7 : Sont infligées, au titre de l’infraction visée à l’article 2, les sanctions | 13d03
Article 8 : Est infligée, au titre de l’infraction visée à l’article 3, une sanction pécuniaire de | 13d03
Article 9 : Sont infligées, au titre de l’infraction visée à l’article 4, les sanctions | 13d03
sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : « Décision de l’Autorité de la | 13d03
La circulaire du 14 février 1995 relative à l’application de la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 modifiant le titre | 99d22
La société Maily pratiquait, en 1994, des prix inférieurs aux prix du barème au titre des prestations de dépose | 99d22
Peltier, Cosson, Diveu, Faletto, Goble, Husson, Lemaitre, Mazé et Ruello, ainsi qu'à titre | 95d49
exploitants individuels, qui s'y consacrent à titre exclusif. Il s'agit donc d'un secteur d'activité | 95d49
rapport ne constituent pas des actes interruptifs de prescription ; qu'elles relèvent à titre | 95d49
Considérant toutefois que le document en cause, sous le titre 'fonctionnement - organisation procédures du groupe E.C.F.', définit dans un paragraphe 1er l"engagement de la société | 95d49
Considérant que des griefs ont été notifiés à la société CGCE au titre des pratiques reprochées à la société SECC, le rapporteur | 00d38
la société CGCE ; que cette dernière ne peut donc être sanctionnée au titre de pratiques qui sont le fait de la société SECC ; | 00d38
Considérant que des griefs ont été notifiés à la société Zell SA au titre des pratiques reprochées à la société Établissements Jules | 00d38
Une opération nationale est mise en place chez Carrefour, au titre du catalogue "Cadeau 91". | 02d42
product 15/09", qui signifie que cette référence tout d’abord achetée à titre d’échantillon, ferait l’objet d’une commande | 02d42
Considérant que les entreprises mises en cause dénient, à titre principal, tout effet interruptif de prescription aux | 02d42
Considérant qu’il est encore soutenu, à titre subsidiaire, par certaines entreprises que, si le Conseil devait faire sienne la | 02d42
le 10 janvier 1988 et a, à juste titre, rejeté l’exception de prescription soulevée" (28 janvier 1997, Société HADES, | 02d42
jamais "été entendue dans le cadre de ce dossier" et "qu’aucune visite ou saisie n’ait été effectuée à titre probatoire" | 02d42
du titre II du livre IV du code de commerce, anciennement titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986, que les sujets | 02d42
l’application des dispositions du titre IV du livre IV du code de commerce, anciennement titre IV de l’ordonnance du | 02d42
sociétés Akaï et Semavem aient, indépendamment des infractions alléguées au titre IV du livre IV du code de commerce, | 02d42
anciennement titre IV de l’ordonnance du 1er décembre 1986, manifesté un abus de position dominante ou un abus de | 02d42
rémunérations au titre des services de coopération commerciale ou autres services distincts | 13d21
183. À titre liminaire, il convient de rappeler que deux responsables de l’AFSSAPS ont déclaré | 13d21
203. À titre liminaire, il doit être relevé que l’ANSM a déclaré n’avoir jamais été alertée par | 13d21
dominante ou la durée différente retenue au titre des deux types de pratiques ne signifient | 13d21
concurrents, n’est pas nécessairement constitutif d’un abus sanctionné au titre de l’article | 13d21
pharmaciens. À titre d’exemple, un pharmacien de Toulon a déclaré n’avoir « jamais | 13d21
n’ayant pas d’effet de forclusion et ne contreviennent pas à ce titre à l’article 102 du | 13d21
462. À titre liminaire, l’Autorité ne considère pas que le contrat de licence liant Reckitt | 13d21
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 13d21
pouvant leur être infligée, pour la première au titre des trois griefs et pour la seconde au | 13d21
titre du seul grief n° 3. La présentation de ces différents éléments ne préjuge pas de | 13d21
sanction au titre de plusieurs infractions (arrêts de la Cour de cassation du | 13d21
520. Eu égard à ces éléments, l’Autorité imposera une sanction pécuniaire unique au titre de ces | 13d21
durée différente ont été notifiés à Schering-Plough. La pratique sanctionnée au titre du | 13d21
la publication d’un communiqué de presse enjointe par le Conseil de la concurrence à titre | 13d21
533. À titre liminaire, il y a lieu de rappeler que le Conseil, puis l’Autorité considèrent, de façon | 13d21
considération à ce titre (voir, en ce sens, arrêt de la Cour de cassation du 28 juin 2005, | 13d21
544. À titre liminaire, il convient de relever que plusieurs études commandées par ScheringPlough avant l’entrée du générique et la mise en oeuvre des pratiques d’abus ont estimé le | 13d21
553. À titre liminaire, il convient de relever que le principe même de la comparaison des taux de | 13d21
position dominante. À titre accessoire, ces « études observationnelles » ne confortent pas | 13d21
titre d’exemple, Arrow détient en France une part de marché de 30 % sur la terbutaline en | 13d21
fournit à ce titre une première appréciation du dommage à l’économie. En outre, cette | 13d21
647. Ainsi, le montant final de la sanction s’élève, au titre des griefs n° 1 et 2, à 15 367 968 | 13d21
657. À titre liminaire, il y a lieu de rappeler que le Conseil, puis l’Autorité considèrent, de façon | 13d21
À ce titre, il ne sera pas pris en compte dans l’évaluation de la sanction de l’entente. | 13d21
667. À ce titre, la sanction appliquée à Schering-Plough est majorée de 50 % et portée à 517 867 | 13d21
670. À ce titre, la sanction appliquée à Reckitt Benckiser sera majorée de 50 % et portée à | 13d21
676. Ainsi, le montant final de la sanction s’élève pour Merck & Co., au titre du grief n° 3, à | 13d21
inciter à la plus grande vigilance vis-à-vis de la pratique condamnée au titre d’un abus de | 13d21
taux de pénétration du générique et causé à ce titre un dommage à l’économie réel et | 13d21
de 20 % au titre de la non-contestation des griefs, de 15,3 millions d’euros infligée à | 13d21
Schering-Plough ainsi que, à titre solidaire, à ses sociétés mères Financière MSD et | 13d21
Article 3 : Au titre des pratiques visées à l’article 1er, il est infligé solidairement à | 13d21
Article 4 : Sont infligées, au titre des pratiques visées à l’article 2, les sanctions | 13d21
moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : | 13d21
représailles de la part de MSD France à ce titre. Cependant, l'utilisation | 13d21
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 90d38
visites nie toute participation à ce titre. De même M. Vernouillet (Auto-école Vernouillet) | 90d38
d'apprécier, au regard des dispositions du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986, les | 93d07
(d) le versement, à titre de dédommagement forfaitaire en cas de résiliation anticipée, | 05d49
abusif, au titre des articles 82 CE ou L. 420-2 du code de commerce, de la durée excessive | 05d49
années consécutives et, à titre de substitution, proposer au choix du co-contractant au | 05d49
postal, en cours ou à venir, toute clause prévoyant le versement, à titre de | 05d49
années consécutives et, à titre de substitution, proposer au choix du co-contractant, | 05d49
postal, en cours ou à venir, toute clause prévoyant le versement, à titre de | 05d49
exercent à titre principal une activité de restauration, est faible ; qu’enfin la signature des conventions de | 98d14
une éventuelle infraction aux dispositions du titre III de l'ordonnance susvisée et si la pratique | 94mc10
" Nous confirmons qu’à titre exceptionnel, les conditions de règlement qui vous sont accordées pour 1991 sont | 99d45
29 avril 1993 (concentration Procordia/Erbamont) et estime que celle-ci " a décidé à juste titre que c’est du | 99d45
titre, estimer que des parts extrêmement importantes constituent par elles-mêmes, et sauf circonstances | 99d45
marques leader sur ce marché sont les plus touchées. A ce titre, Mattel constate aujourd’hui que presque toutes | 99d45
huit années et, à titre de variante, de douze années. La maîtrise d'oeuvre était assurée par les | 95d25
durée de huit années et, à titre de variante, de douze années. La maîtrise d'oeuvre était assurée | 95d25
première intention, il est prescrit à titre préventif et donc essentiellement en ville par des | 13d11
de Sanofi-Aventis. BMS ne reçoit que des dividendes au titre de son investissement, | 13d11
294. À titre d’exemple, les molécules de ticlopidine (Ticlid® notamment), de tricagrelor | 13d11
303. Or, le clopidogrel est un médicament prescrit à titre préventif, à la suite d’un premier | 13d11
de ses concurrents, n’est pas nécessairement constitutif d’un abus sanctionné au titre de | 13d11
375. Ainsi que cela a été relevé à titre liminaire, les professionnels de la santé ont une | 13d11
ainsi déjà été utilisées à titre de preuve de pratiques anticoncurrentielles. Par exemple, | 13d11
dossier et rapportant les propos qui leur ont été tenus par les représentants de SanofiAventis peuvent être valablement utilisés à titre de preuve, et ce quelle que soit la | 13d11
valablement utilisées à titre de preuve. Premièrement, elle fait valoir que la CNAMTS | 13d11
440. À titre liminaire, avant d’examiner la question de savoir si le discours développé par | 13d11
en cas de questions posées par les médecins au cours de la visite médicale, est à ce titre | 13d11
465. À titre d’exemple, l’article paru dans La Tribune le 6 octobre 2009 indique que « [l]e | 13d11
ensuite exprimé à titre personnel et a indiqué : | 13d11
et à l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code | 13d11
Conseil de la concurrence à titre de mesure conservatoire constituait, même vingt mois | 13d11
641. À titre liminaire, il y a lieu de rappeler que le Conseil, puis l’Autorité considèrent, de | 13d11
peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, l’arrêt de la Cour de | 13d11
les inciter à la plus grande vigilance vis-à-vis de la pratique condamnée au titre d’un | 13d11
clopidogrel commercialisé en ville et avait, à ce titre, enfreint l’article L. 420-2 du code | 13d11
40,6 millions infligée à Sanofi-Aventis France ainsi que, à titre solidaire et conjoint, à | 13d11
Article 3 : Au titre de la pratique visée à l’article 1er, il est infligé conjointement et | 13d11
au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : | 13d11
au regard des dispositions du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986, elle ne les prive | 94d41
33. Sous le titre « Les prix prédateurs » le rapport d’enquête procède à l’examen de trois | 09d20
par le titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 susvisée ; que, compte tenu des | 94mc07
En ce qui concerne les décharges contrôlées, la Compagnie Générale des Eaux intervient à titre principal par | 98d61
notifiés au titre de l’entente de partage de clientèle (premières pratiques) ......... 34 | 10d13
notifiés au titre de l’entente de partage de capacité (secondes pratiques) ........... 34 | 10d13
117,9 millions d’euros au titre de l’activité de Perrigault et 27,1 millions d’euros au titre de | 10d13
a été notifiée, au titre du contrôle des concentrations, au ministre de l’économie, des | 10d13
101). Le MOA vise également, au titre des garanties de volume, l’engagement pris par | 10d13
au titre du contrôle des concentrations, au ministre de l’économie, des finances et de | 10d13
soit perçu en tant que tel, c’est-à-dire « comme une option au même titre que les autres | 10d13
titre de la clause de non concurrence ». | 10d13
138. L’article L. 410-1 du code de commerce soumet aux règles définies notamment au titre II | 10d13
la libre concurrence, auquel il aurait dû veiller au titre de ses missions d’intérêt général. | 10d13
d’examiner les pratiques qui leur sont reprochées au titre de la concertation litigieuse. | 10d13
protection au titre du secret des affaires n’avait été formulée à son encontre. Par ailleurs, | 10d13
aucune demande de protection au titre du secret des affaires n’avait été formulée à son | 10d13
pratiques […] sont recherchées au titre de la prohibition des ententes [i]l n'est alors pas | 10d13
ministre l’avait autorisée en considérant à juste titre que TPO serait bien une entreprise | 10d13
cette dernière au titre du "droit de premier refus" accordé à APMM, définissent des | 10d13
concurrence avec celle présentée à titre individuel par Perrigault. Par ce comportement, | 10d13
l’entreprise commune. A ce titre, l’entente reprochée entrerait dans le champ d’application | 10d13
325. Il convient de relever, à titre liminaire, que l’étude RBB se fonde sur une justification | 10d13
336. Avant de répondre à l’ensemble de ces moyens, il convient de rappeler à titre liminaire que | 10d13
titre des ententes anticoncurrentielles, et ce alors même que l’attribution de tels marchés | 10d13
encourue par chacune de ces entreprises au titre de l’entente anticoncurrentielle reprochée | 10d13
406. A titre liminaire, il convient de rappeler que, comme le Conseil de la concurrence l’a | 10d13
concurrence. En quelque sorte, l’atteinte à la concurrence est contenue à titre latent dans | 10d13
l'éventuelle réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 10d13
les dispositions des articles L. 420-1 et 81 du traité CE, devenu 101 du TFUE, au titre du | 10d13
L. 420-1 et 81 du traité CE, devenu 101 du TFUE, au titre du grief d’entente de partage de | 10d13
prononcé de la présente décision, les pratiques condamnées au titre de l’article 2. Les deux | 10d13
sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : « Décision de l’Autorité de la | 10d13
conventionnés au titre de l’aide personnalisée au logement, le prix d’hébergement est fixé | 05d05
Oliviers a été condamnée à payer la somme de 1 203 372,38 francs au titre des arriérés de | 05d05
les conditions de développement de cette nouvelle technologie par ces deux opérateurs seraient contraires aux dispositions du titre II du | 00mc17
consommateurs ou à l’entreprise plaignante " ; que les mesures susceptibles d’être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à | 00mc17
examiner l’opération de concentration par le Conseil au regard du titre III de l’ordonnance ; qu’il résulte | 99d04
d’un arrêt de la cour d’appel de Paris en date du 28 juin 1994 que " les procédures prévues par le titre III | 99d04
relatif au contrôle des ententes et par le titre V relatif au contrôle des concentrations sont différentes et | 99d04
inconciliables entre elles… qu’il résulte de la combinaison des textes du titre III et de ceux du titre V que | 99d04
les opérations répondant à la définition de la concentration de l’article 39 du titre V sont exclues du champ | 99d04
Le titre II du livre VII du code de commerce prévoit que toute création ou extension d’un | 04d12
en organisant, à titre de représailles, le rachat dans les magasins Go Sport des raquettes | 04d12
organiser, à titre de représailles, le rachat dans les magasins Go Sport des raquettes | 04d12
Montagne à Dijon et Intersport à Mulhouse de s’être entendues pour organiser, à titre de | 04d12
titre II du livre IV du code de commerce. Le non-respect par la SCI Ariam du contrat de | 04d12
ministère de l’Équipement à titre expérimental et pour une durée limitée 6. | 10d39
indications d’origine ou de provenance, marques au sens du titre 1er du code de la | 10d39
possible si elle est justifiée par l’objet du marché ou, à titre exceptionnel, dans le cas | 10d39
Enfin, le document « Règles » contient des « Règles complémentaires », au titre | 10d39
La mention « T4 » apparaît également, au même titre que les mentions « T1 », « T2 » | 10d39
et entre B et E, d’autre part. À titre d’exemple, le potentiel du marché | 10d39
rapporteur, et de présenter toutes pièces qu’elles estiment utiles, c’est à juste titre | 10d39
donc l’imputabilité de la société Somaro, devenue Aximum, dans l’entente au titre | 10d39
185. Il y a lieu de relever, à titre liminaire, que la question de l’affectation du commerce | 10d39
189. En l’espèce, les pratiques examinées au titre du grief n° 1 constituent une entente | 10d39
196. En conséquence, les pratiques examinées au titre des griefs n° 2 et 3 doivent être | 10d39
198. A titre liminaire, il convient de rappeler que, lorsque les pratiques qui ont fait l’objet | 10d39
de la notification des griefs sont recherchées au titre de la prohibition des ententes, il | 10d39
199. En l’espèce, le marché concerné par les pratiques constatées au titre du grief | 10d39
affaires affectées « globalement et individuellement hors pénalité ». Au titre des | 10d39
du SER, ainsi que cela était prévu au titre des « Principes généraux » figurant dans le | 10d39
avait été notifié au titre de la participation de SDS, leur filiale commune à l’époque | 10d39
européennes a précisé que l’on peut « à juste titre estimer que des parts extrêmement | 10d39
dominante sont sanctionnées au titre de l’article 82 CE, en ce qu’elles conduisent à | 10d39
d’entente au titre des pratiques commises par sa filiale SES entre 1998 et 2006. | 10d39
331. Aximum a certes indiqué que le pôle « Industries », au même titre que les pôles | 10d39
Loin de se limiter à un « titre générique », le pôle « Industries » de Somaro, dirigé | 10d39
prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées individuellement pour chaque | 10d39
possibilité de retenir la réitération au titre des circonstances aggravantes, lorsque les | 10d39
pratiques anticoncurrentielles au titre des critères aggravants de la sanction, l’absence | 10d39
majoration, fixés au point 412 ci-dessus au titre de la réitération, puis de minoration, | 10d39
fixés aux points 421 et 428 au titre de la non-contestation des griefs et des | 10d39
de majorer de 25 % au titre de la réitération. Enfin, pour tenir compte de l’absence de | 10d39
à 7 millions d’euros, qu’il convient de majorer de 25 % au titre de la réitération. | 10d39
d’euros, qu’il convient de majorer de 20 % au titre de la réitération. | 10d39
qu’il convient de majorer de 25 % au titre de la réitération, puis de réduire de 15 % | 10d39
conformément à ce qui a été décidé aux points 427 et 428 ci-dessus au titre de la noncontestation des griefs et des engagements pris. | 10d39
titre de l’entente dans le secteur de la signalisation routière, il y a lieu d’ordonner aux | 10d39
Article 5 : Sont infligées, au titre des pratiques visées à l’article 1er les sanctions | 10d39
Article 7 : La sanction pécuniaire infligée à Sodilor, au titre des pratiques visées à l’article | 10d39
Article 8 : La sanction pécuniaire infligée à 3M France, au titre des pratiques visées à | 10d39
hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même | 10d39
la garde ambulancière, publié au JO du 25 juillet 2003, mentionne à ce titre que, en | 10d05
opposé à la mise en place d’un système de compensation. Il convient à ce titre de noter que | 10d05
A ce titre, il convient de noter que peu importe que la concertation n’ait porté que sur une | 10d05
réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 10d05
pratiques qui ont fait l’objet de la notification de griefs sont recherchées au titre de la | 06d37
agissant à titre personnel. Elle soutient que son action unilatérale n’a pas fait l’objet d’une | 06d37
339. Le compte rendu adressé aux adhérents par Mme L..., non pas à titre personnel mais pour | 06d37
que représentant du GIE. En effet, M. Pierre L..., présidait non pas à titre personnel, mais | 06d37
pratiques qui leur sont reprochées au titre du grief n° 3 sont déjà couvertes par le grief n° 2. | 06d37
370. C’est donc à juste titre que la notification de griefs a retenu la participation du GIE et des | 06d37
GIE. C’est de sa propre initiative et à titre purement expérimental qu’en 2001, BH aurait | 06d37
elle a, à titre expérimental, noué des relations en 2000 et 2001 avec le magasin Supersport | 06d37
titre de l’article 81, car la nature et le volume des produits en cause échangés ne sont pas | 06d37
411. A titre superfétatoire, celles-ci indiquent que, contrairement à ce qu’affirme la notification | 06d37
siégeant à titre individuel et non en tant que représentant leurs sociétés. | 06d37
divers acteurs du réseau. A ce titre, il n’est pas seulement composé des adhérents élus par | 06d37
2002 membres du CSRB à titre personnel et non en tant que représentants de leur | 06d37
542. A titre liminaire, la société Michelin, qui ne réalise que 0,08 % de son chiffre d'affaires | 06d37
571. A titre subsidiaire, Royal Vélo France considère, qu’à supposer même que les prix en | 06d37
anticoncurrentiel qui n’est pas susceptible de bénéficier d’une exemption au titre du | 06d37
Commission, de bénéficier d’une exemption au titre du progrès économique. | 06d37
627. La société Royal Vélo France estime à titre liminaire que ce grief n’aurait pas dû lui être | 06d37
susceptibles d’être prohibées au titre de l’article 81 du Traité CE. | 06d37
(…) et à l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont | 06d37
En 1998, le montant des versements de la Poste aux routeurs (83 M€), au titre des contrats | 05d63
Les rémunérations versées par La Poste au titre des contrats techniques TS sont | 05d63
dépendants : tout d’abord les regroupeurs, puisque la rémunération au titre des contrats TS | 05d63
Routeurs à titre accessoire | 05d63
2 janvier 2001, date à laquelle Sofipost a cédé la totalité des titres qu’elle détenait dans | 05d63
leur obligation de loyauté en faisant expressément référence au titre III de l’ordonnance de | 05d63
routeurs locaux. A titre d’exemple, Publidiffusion, Postage Service, Conditionnement | 05d63
L. 420-2 du code de commerce et 82 du Traité CE, au titre des griefs 1 et 2. | 05d63
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 14d16
pratiques, d’autre part, d’infliger une seule sanction au titre de plusieurs infractions | 14d16
moyenne des valeurs des ventes générées au titre des années 2011 et 2012, ce qui constitue | 14d16
effets tant avérés que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre | 14d16
concurrence, notamment au titre de la malheureuse valeur d’exemple qu’elles peuvent | 14d16
dommage causé à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année | 14d16
puis à la moitié de cette valeur, au titre de chacune des années complètes de mise en œuvre | 14d16
seule sanction pourra lui être infligée au titre des deux griefs. | 14d16
161. Au titre des éléments propres à la situation de chaque entreprise ou organisme en cause, | 14d16
trois millimètres, sous le titre en caractère gras de même taille : « Décision n° 14-D-16 du | 14d16
occupaient les postes de direction de celle-ci, ont cédé l’intégralité des titres qu’ils détenaient dans la société | 98d23
entre ceux-ci par un ou plusieurs organismes mentionnés au titre II du livre III' ; que la | 95d06
Les 10 premiers titres de la collection "Géoguide" sont parus simultanément le 10 avril | 04d23
société Hachette la somme de 50 000 euros à titre de dommages-intérêts. La responsabilité | 04d23
dernière à verser une somme de 15 000 euros aux sociétés Géo et Prisma Presse, au titre de | 04d23
sont prévues par la loi de 1946 ; qu’ils se situent au stade de la production au même titre | 96d80
celles de ses concurrents. A titre d’exemple, les éléments figurant au dossier démontrent que | 03d01
La société Driot s’engage à effectuer à titre exclusif pour CFPO lesdites prestations, par | 03d01
pour certaines prestations et l’engagement de la société Driot et Cie de travailler à titre | 03d01
décision du Conseil par la publication de ses parties II, titres B à G (points 115 à 174 inclus) | 03d01
feront publier les parties II, titres B à G (points 115 à 174 inclus) et III (points 181 à 193 | 03d01
pratique prohibée par le titre IV du code de commerce. | 03d02
Les collectivités publiques souhaitent installer certains équipements pour satisfaire, à titre | 04d32
gratuitement. En contrepartie, ces entreprises obtiennent l’autorisation d’exploiter à titre | 04d32
indemnité de 20,87 millions de francs à titre de réparation du préjudice lié au retrait, | 04d32
en déduit que le Conseil ne peut se prononcer sur les griefs notifiés à ce titre sans excéder | 04d32
titre principal, de supports publicitaires. Elles ajoutent que l’objet des marchés de | 04d32
administratif devait écarter, en 2002, au titre de leur « nullité absolue », en n’acceptant le | 04d32
location d’emplacements publicitaires de Rennes, à titre de mesure de rétorsion à la suite | 04d32
évaluées les charges spécifiques supportées par la Régie au titre du coût du service public, | 04d79
Les charges retenues par le directeur de la Régie au titre des « contraintes de services | 04d79
conséquence regardées comme la différence entre les coûts de la Régie au titre du transport | 04d79
demande de mesures conservatoires concernent, à titre principal, les décisions et le | 04d79
de n’examiner, à titre de test préalable, que le résultat de la vedette rapide de la Régie, | 04d79
soutient de plus qu’il conviendrait de réintégrer, au titre des charges réelles de la Régie, la | 04d79
Régie est imposable et demande une réintégration, à ce titre, de 250 000 F annuels de | 04d79
à juste titre, que les frais d’assurance et de grosses réparations ne constituent pas des coûts | 04d79
l’activité concurrentielle de la Régie, de compensation à ce titre. | 04d79
sommes encaissées au titre des locations de films pour le territoire où s’effectue la | 04d44
M. D…, du cinéma « le Majestic » en Guadeloupe, a déclaré : « 4°) A titre d’exemple des | 04d44
distribution de films dans le département de la Guadeloupe. A ce titre, elle assure la | 04d44
individuels). En 2011, ce groupe assurait environ 182 000 entreprises au titre de l’assurance de | 13d05
personnes. Le nombre d’assurés couverts au titre de la protection complémentaire santé serait | 13d05
En 2011, l’Union Harmonie Mutuelles assurait un peu plus de 4,5 millions de personnes au titre de | 13d05
vendre des verres en provenance de fournisseurs non référencés dans Kalivia à titre exceptionnel | 13d05
habituellement en dehors du réseau » et « qu’[il] vende à titre principal les produits d'un | 13d05
tarifs indicatifs sont fournis, à titre d’exemples, en annexe 3 pour des références de verres | 13d05
au titre du droit français de la concurrence dans l’hypothèse où le droit communautaire de ne | 13d05
concernés ont continué à s’approvisionner à titre principal auprès de Laboratoire Verbal malgré | 13d05
assurées en France au titre de la complémentaire santé (voir tableau n° 2 au point 133 supra). | 13d05
sauraient être considérés comme une pratique abusive au titre des articles L. 420-2 du code | 13d05
230. La qualification d’abus de dépendance économique au titre de l’article L. 420-2 du code de | 13d05
dispose, que les conditions d’une interdiction au titre des articles 101 et 102 du TFUE et L. 420-1 | 13d05
procédure, que ce soit au titre du droit de l’Union européenne ou du droit interne. | 13d05
subvention de 6000 KF au titre des aides au développement des applications de l’électricité (pompes à | 99d51
nécessaires. A titre d’exemple, on relèvera que le coût initial de la construction de la centrale est évalué dans | 99d51
Compagnie générale des eaux des titres Blanzy-Ouest détenus par la société nationale Elf-Aquitaine ; que la | 99d51
telles clauses peuvent être prohibées par le titre III de l’ordonnance si elles ont pour objet ou pour effet | 99d51
lors qu’une seule sanction est prononcée au titre de cette pratique par le Conseil ; | 99d51
mesures susceptibles d’être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour | 99mc02
titre de l’année 1999 et 10,6 % du montant total du chiffre d’affaires de l’ensemble de cette | 03d55
directement le groupage et la distribution de ses titres, soit il se regroupe avec d'autres | 07d23
des sociétés commerciales l'exécution des opérations de groupage et de distribution des titres | 07d23
distribution puisque les coopératives sont tenues d’accepter de distribuer tout titre pour lequel | 07d23
répartir les titres de presse auprès des dépositaires ; | 07d23
éditeurs de titres, dont les principaux sont Hachette Filipacchi Associés, filiale du groupe | 07d23
d’un contrat de groupage et de distribution qui prévoit que la vente des titres des coopératives | 07d23
est réalisée par l’intermédiaire des NMPP. Hachette est l’opérateur des NMPP et, à ce titre, | 07d23
plus de 37 millions d’euros, les NMPP bénéficient d’une subvention au titre de la distribution | 07d23
Le titre Télé Z, édité par la société EPM 2000, est apparu en 1982 et représente l’une des | 07d23
montant fort des ventes de chaque titre, augmentée de frais sur invendus et diminuée d’une | 07d23
était de rendre les services des NMPP moins coûteux pour les titres à faible niveau de vente et | 07d23
Au sein des titres de presse télévision, Télé Z est le seul titre pour lequel la clause de la | 07d23
2000 à 2003, dont les montants versés au titre de la contribution minimale. | 07d23
permet notamment de retracer pour chaque titre les montants destinés à rémunérer le | 07d23
ces deux titres, la rémunération effective du réseau a été inférieure au taux de 27 % auquel | 07d23
marges. En 2000, année de mise en place de la comptabilité analytique, les charges semidirectes et indirectes sont réparties entre les titres suivant le nombre de parutions. À partir | 07d23
de 2001, les charges semi-directes sont réparties entre les titres suivant le nombre de | 07d23
parutions et les charges indirectes sont réparties entre les titres suivant le chiffre d’affaires. | 07d23
NMPP avec le titre Télé Z était de 27,13 euros en 2000, de 25,77 euros en 2001 et de | 07d23
19,40 euros en 2002. Avec le titre Télé 7 Jours, les NMPP ont dégagé une marge sur coûts | 07d23
La comparaison de la marge perçue sur Télé Z avec les autres titres de presse télévision | 07d23
Total coût distribution du titre (coûts directs | 07d23
Total coût distribution du titre (coûts directs | 07d23
éditeurs publiant des titres d’un prix facial élevé. La contribution minimale introduite en | 07d23
à la messagerie que, si faible que soit le prix facial du titre diffusé, sa rémunération ne | 07d23
Télé Z et de Télé 7 jours, les titres sont comparables au regard de leur diffusion en | 07d23
unitaires des deux titres Télé Z et Télé 7 jours, il importe de calculer ces ratios par | 07d23
en niveau, les positions relatives des deux titres ne sont pas significativement modifiées par | 07d23
sont identiques pour les deux titres en 2000 et différents en 2001, les NMPP ont expliqué | 07d23
pour les deux titres, l’affectation des coûts indirects était, elle aussi, identique. La clé de | 07d23
d’une contribution minimale a eu pour objet de désavantager les titres à faible prix de | 07d23
caractéristiques inductrices de coûts, une telle tarification avantage le titre à faible valeur | 07d23
façon parfaitement équitable les deux titres Télé Z et Télé 7 jours de sorte que toute | 07d23
acquittées par les deux titres concurrents serait assimilable à l’instauration d’une | 07d23
2002 en cherchant à vérifier si les sommes payées par les deux titres pour leur diffusion | 07d23
Avant 1995, la tarification seulement ad valorem de la diffusion avantageait les titres, | 07d23
suivant la valeur faciale du titre, sans que cette circonstance ne caractérise en rien le | 07d23
« profit » réalisé par les NMPP sur la diffusion du titre. | 07d23
Télé 7 Jours. Les différences de format et de poids entre les deux titres expliquent cet | 07d23
écart. Les estimations des charges semi-directes et indirectes par titre dépendent | 07d23
l’analyse des taux de marge sur coûts complets, de moindre valeur, étant utilisée à titre de | 07d23
sur l’ensemble des titres de presse télévision hors Télé Z (48,5 %). En revanche, en 2002, | 07d23
moyenne pour l’ensemble des titres de presse télévision (51,5 %). | 07d23
NMPP et donc de leur taux de marge car, pour ce titre, la contribution éditeur est | 07d23
atténue, pour ce titre, l’effet de la tarification ad valorem et donc l’effet de la hausse des | 07d23
prix du titre sur le taux de marge des NMPP. En conséquence, l’argument doit être rejeté. | 07d23
titres de la presse de télévision, afin de démontrer qu’ils dégagent tous la même marge et | 07d23
Toutefois, la comparaison de la marge sur coûts totaux dégagée par les NMPP sur le titre | 07d23
dégagée en moyenne sur les autres titres de presse télévision ne fait apparaître aucun écart | 07d23
augmenter le prix de vente du titre Télé Z, cette augmentation ne semble pas avoir entraîné | 07d23
d’effets défavorables à la diffusion du titre. Sur la période 1995-2003, Télé 7 Jours | 07d23
discriminatoires dans le but de désavantager les titres concurrents de ceux édités par son | 07d23
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 92d14
sauraient être frappées une nouvelle fois à ce titre; | 92d14
l'automobile et des locomotives sous le titre 'Décision du Conseil de la concurrence du 11 | 92d14
au titre de l’article L. 420-2 du code de commerce (alinéa 1 et 2) et de l’article 102 TFUE | 11d09
au fond, de décider, à titre conservatoire : | 11d09
103. RTE indique que si, à titre subsidiaire, l’activité de RTE en question était considérée | 11d09
mission conformément aux dispositions des titres III et IV de la présente loi (…). | 11d09
212. A titre subsidiaire, il doit être également mentionné que la CRE a mené une analyse | 11d09
qu’EDF aurait dû demander à RTE au titre de la prime fixe pour rémunérer a minima la | 11d09
255. A titre liminaire, il doit être rappelé que sous le régime d’obligation d’achat mis en place | 11d09
268. Par ailleurs, et à titre purement subsidiaire, il peut être mentionné que, dans le cadre de la | 11d09
269. Ces contrats se sont conclus au prix proposé par EDF. Rien n’indique donc, à titre | 11d09
commission (à titre d’illustration, 7 concurrents d’EDF étaient présents à la séance de la | 11d09
282. A titre liminaire, il doit être souligné que ce seuil minimal a été fixé par RTE pour des | 11d09
285. A titre d’illustration, un des acteurs ayant déposé une offre lors de l’appel d’offres de 2007 | 11d09
eut, suivant les faits relatés dans le quotidien L'Est républicain du 14 juin sous le titre 'CocaCola : les cafetiers font pression', à examiner, parmi les questions portées à l'ordre du jour, | 95d59
Hitzges. Sous le titre : 'Boycott. - Cela n'a que trop duré !', cette circulaire dénonçait les | 95d59
quotidien Le Républicain lorrain du 13 juillet sous le titre : 'Haro sur les distributeurs | 95d59
républicain du 14 juillet sous le titre : 'Pas de Coke en stock', relatait des déclarations de M. | 95d59
1990 sous le titre : 'Chambre hôtelière : cri d'alarme. - Sus aux distributeurs de Coca-Cola' en | 95d59
ces appareils' (information publiée le 8 septembre sous le titre : 'Le ras-le-bol de la Fédération | 95d59
18 juillet 1990 par Libération Champagne sous le titre : 'Chambre hôtelière : cri d'alarme. Sus aux distributeurs de Coca-Cola' ; que cet article relatait que cette organisation | 95d59
1990 ; que ces menaces ont fait l'objet d'un article publié dans L'Est éclair sous le titre : 'Le | 95d59
réussite de ces projets qu'ils se déroulent dans une atmosphère sereine et, à ce titre, nous | 95d59
départemental elle a été présentée au titre des accords, en particulier par l'Union | 95d59
Sport libre et de ses membres et les pratiques du SIRTI doivent donner lieu, à titre conservatoire, au | 02mc06
directement liées à l’audience dont elles bénéficient ; que la diffusion à titre exclusif des matchs de la Coupe | 02mc06
d’évènements sportifs à titre individuel, | 02mc06
droit de retransmission de la Coupe du monde de football 2002, sauf à être relevé de cette interdiction au titre | 02mc06
avec accusé de réception, les mesures conservatoires prononcées au titre de la présente procédure. | 02mc06
susceptibles d’être prises à ce titre "doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour faire face | 02mc06
et de son règlement intérieur, visant à limiter la liberté de ses membres de négocier et/ou de conclure, à titre | 02mc06
société AMME stipule que cette entreprise se trouve mandatée à titre exclusif pour commercialiser les | 97d12
Organisation, prévoit que cette dernière entreprise " assurera (...) la diffusion et la promotion des titres | 97d12
nombre de titres de presse ou une limitation des titres édités par des groupes concurrents du groupe | 97d12
Considérant que les recettes publicitaires d'un titre de presse dépendent essentiellement de l'audience du | 97d12
titre et du nombre d'exemplaires vendus ; que, pour promouvoir leurs titres, certains éditeurs de presse | 97d12
second éditeur de presse sur le plan national, le Tour de France cycliste est, pour la diffusion de ses titres, | 97d12
certains éditeurs de procéder à la promotion et la distribution de leurs titres sur cette épreuve sans que les | 97d12
notamment les seuls titres édités par le groupe Amaury, propriétaire de la Société du Tour de France, | 97d12
titres de presse distribués, y compris de titres concurrents de ceux édités par le groupe Amaury ; | 97d12
AMME constituent des pratiques prohibées par le titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; qu'il | 97d12
" Ce document n'est pas un barème, il constate à titre de renseignement, la pratique moyenne des | 97d29
Par ailleurs, si s'agissant des honoraires applicables au titre de la " rédaction d'actes " le guide donne | 97d29
montants d'honoraires ; que, s'agissant des honoraires applicables au titre de la " rédaction d'actes ", le | 97d29
publique en attente de clientèle, afin d’effectuer à la demande de celle-ci et à titre onéreux le transport | 00d78
autorisations et les exploiter par préposé. Elles sont cessibles à titre onéreux. Le titulaire présente son | 00d78
des mandats simples qui n’ont pas débouché sur une vente ; qu’à ce titre, les pertes déclarées | 00mc04
susceptible de constituer une pratique pouvant être qualifiée sur le fondement du titre III de | 00mc04
fondement du titre III de l'ordonnance précitée ; | 00mc04
ou à l’entreprise plaignante ” ; que les mesures susceptibles d’être prises à ce titre “ doivent | 00mc04
déterminer la quantité de chaleur et d'eau chaude fournie à chaque local occupé à titre | 03d44
présent titre. Elles sont déterminées individuellement pour chaque entreprise ou organisme | 10d10
sommes allouées au titre de l’appel d’offres concerné était d’un peu plus de | 10d10
de hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de | 10d10
L’article 1er, alinéa 4, de ce contrat stipulait que : « l’Agent s’oblige à représenter, à titre | 09d36
montant de la subvention que l’opérateur prenait en charge au titre de la souscription d’un | 09d36
documents […] comportent la mention ‘marge distri’. Cette mention est portée, à titre | 09d36
maintenance de téléphones mobiles et accessoires à titre exclusif pour Orange Caraïbe. Ces | 09d36
le système d’information et les agréments de sa maison-mère. A ce titre, elle est agréée | 09d36
maintenance de téléphones mobiles et accessoires à titre exclusif pour la société Orange | 09d36
prestations de service de maintenance de téléphones mobiles et accessoires à titre exclusif | 09d36
135. Le tableau suivant fait apparaître les taux de réduction accordés au titre de l’"Avantage | 09d36
souligne, tout d’abord, que les données essentielles de ce rapport ont été occultées au titre | 09d36
aux services d’un opérateur défini. A titre d’illustration, on peut constater que plus des | 09d36
maintenance de téléphones mobiles et accessoires à titre exclusif pour Orange Caraïbe. | 09d36
titre gratuit ainsi que des services annexes (gardiennage, nettoyage, etc.), iii) un stock de | 09d36
311. A titre liminaire, il convient de rappeler que le grief notifié comporte deux branches. La | 09d36
ailleurs, le maintien de l’"Avantage Améris" s’imposait, selon France Télécom, au titre du | 09d36
France Télécom au titre des services de téléphonie fixe auprès de ses clients entreprises et | 09d36
France Télécom au titre des services de téléphonie fixe auprès de ses clients entreprises et | 09d36
l’importance du dommage à l’économie causé par la pratique - au titre des éléments utiles | 09d36
mobiles de sa filiale ne saurait l’exclure de toute responsabilité au titre des conditions | 09d36
l'éventuelle réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 09d36
en aucun cas être prise en compte au titre d’une quelconque responsabilité particulière | 09d36
œuvre en même temps constituent un facteur qui doit être pris en compte au titre de la | 09d36
peuvent lui être opposées au titre de la réitération pour des pratiques mises en œuvre par sa | 09d36
précédemment constatées dans d’autres décisions, peuvent être opposées au titre de la | 09d36
titre de la réitération. | 09d36
d’écarter la décision n° 07-D-33 qui ne peut être prise en compte au titre de la réitération. | 09d36
de majorer, au titre de la réitération, la sanction de 50 %, comme l’avaient fait le Conseil | 09d36
101 et 102 du traité TFUE, au titre des pratiques citées au paragraphe 487. | 09d36
L. 420-2 du code de commerce et 82 du traité CE, devenu 102 du traité TFUE, au titre des | 09d36
hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même | 09d36
A titre de comparaison et d’après la Fédération Régionale de Travaux Publics Rhône-Alpes | 05d61
offres de sous-traitance, à titre individuel, auprès des entreprises soumissionnaires | 05d61
titre de 1996. | 05d61
Rivoire) ait pu être influencée par la remise conditionnelle proposée au titre du deuxième | 05d61
ménages endettés au titre de l’immobilier. | 00d28
cas de remboursement par anticipation, le prêteur est en droit d’exiger une indemnité au titre des intérêts non | 00d28
développement est une création au même titre que la Commission de Contrôle (...). (Elle) est présidée par le | 00d28
de certains prêts habitat. Sont concernés : les PC Progressif et Constant Taux > 12 % et CRD > 100 000F (...). Il s’agit d’une opération de consolidation qui concerne nos emprunteurs à titre préventif et qui, en aucun cas, ne | 00d28
annexes à leur activité. Les infractions à ces dispositions sont poursuivies dans les conditions fixées par les titres | 00d28
que, selon les chiffres produits par le rapport du Conseil national du crédit et du titre de 1997, le taux de | 00d28
emprunts représente 30 % en moyenne environ du revenu disponible de ménages endettés à ce titre ; que les | 00d28
assimilés, revenus des titres (revenus d’actions, de parts et d’autres titres à revenu variable, revenus de | 00d28
titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986. | 00d28
munis de titres de transport accèdent à une zone commerciale. 9 | 15d15
droit ni titre à la gare du Nord depuis le 15 février 2015. 72 | 15d15
droit ni titre, sous quinzaine. 96 | 15d15
124. Nocibé demande, à titre conservatoire, et dans l’attente de la décision à intervenir au fond, | 15d15
128. L’article L. 410-1 du code de commerce soumet aux règles définies notamment au titre II | 15d15
SAM étant consenties à titre précaire et révocable, la SAM se réserve le droit de retirer à | 15d15
et devant disposer d’un titre de transport pour accéder à cette zone commerciale, il s’agit | 15d15
Considérant que, dans ces conditions, il y a lieu d’enjoindre, à titre de mesures conservatoires, à la société | 99mc10
particulières de vente et de mise à disposition des forfaits applicables au titre de la saison 1999/2000 sur la | 99mc10
forfaits applicables au titre de la saison 1999/2000 pour la station de Pra-Loup tant aux tours opérateurs | 99mc10
précisément définis lors de l’appel d’offres. Des montants de travaux étaient cependant précisés à titre indicatif. | 00d34
entreprenait au même titre que d’autres sources telles que le bordereau EDF, les bordereaux des départements | 00d34
colonne prix non renseignée ou encore certaines études du nouveau bordereau des prix unitaires élaborés par luimême et mentionnant des prix ou encore qu’il ait pu prendre note, à titre indicatif, de prix suggérés | 00d34
Cegel Five, actuellement dénommée Cegelec Paris, à titre d’apport partiel d’actif placé sous le régime juridique | 00d34
A titre d’exemple, les remises que la société Lilly France était susceptible d’accorder aux | 96d12
dans ces conditions, au sens des dispositions du titre III de l’ordonnance, un marché du | 96d12
La société Itas Tim ne demande pas de mesures conservatoires au titre des deux | 10d09
une influence significative sur ce marché et lui a, à ce titre, imposé un certain nombre | 10d09
c. d’une obligation, au titre de l’obligation de transparence, de publier une offre de | 10d09
diffusion par voie hertzienne, et la société est à ce titre déclarée comme opérateur de | 10d09
services d’information multimédia et de la diffusion sur Internet. Au titre d’une | 10d09
partie de ces activités, TDF est un opérateur déclaré, au titre de l’article L. 33-1 du | 10d09
des contacts avec les collectivités à ce titre. Elle ajoute qu’en dehors de ces contacts | 10d09
TDF indique à ce dernier titre qu’en raison du volume croissant de demandes | 10d09
locales d’autoriser l’implantation de pylônes concurrents. A titre d’illustration, Itas | 10d09
services de diffusion. TDF indique à ce titre qu’elle a invité à ces réunions les maires | 10d09
115. En l’espèce, les pratiques dénoncées, qui portent à titre principal sur des pratiques | 10d09
138. Il convient à ce titre de relever, ainsi que l’Autorité de la concurrence l’a signifié | 10d09
TNT. TDF indique à ce dernier titre qu’en raison du volume des demandes | 10d09
interventions de TDF revêtent ainsi un caractère particulièrement sensible. A ce titre, | 10d09
ce titre, Itas Tim relève que l’ARCEP considère que le refus de permis de construire | 10d09
156. A titre préliminaire, les remarques formulées par la saisissante appellent les | 10d09
188. Á ce titre, Itas Tim relève dans sa saisine que « pour un opérateur alternatif, il | 10d09
206. S’agissant de l’atteinte au secteur, il convient à titre préliminaire de rappeler que le | 10d09
marché de la diffusion hertzienne numérique. Á ce titre, l’Autorité a déjà eu | 10d09
ventes effectuées au magasin à enseigne Continent de Saint-Brice, et ce, au titre du service | 93d19
chiffre d'affaires des distributeurs effectuant de la vente par correspondance à titre accessoire. | 93d19
obtenue au titre des ventes opérées à prix nu-courtier. La C.A.H.E.B., qui règle comptant les | 90d10
monopole de fait dont elle dispose au titre de la collecte, bénéficie d'une position dominante | 90d10
stomatologues qualifiés en ODF et exerçant à titre exclusif l'ODF, mais non inscrits au | 03d37
manière exclusive et qui, dès lors, se trouvaient, à ce titre, agrégés de plein droit au | 03d37
titre exclusif cette activité. Lors de la troisième réunion, en date du 4 mars 1994, le | 03d37
accordés sur la possibilité de conventionner à titre individuel les stomatologues justifiant | 03d37
celui-ci, et à titre onéreux, le transport particulier des personnes et de leurs bagages" et qui " bénéficient | 97d40
déclarations pourraient être utilisées comme moyen de preuve pour l'application des dispositions du titre | 97d40
de la société directement ou indirectement que dans le cadre de cette société et la société Jean Lefebvre devait, à ce titre, | 01d59
application du titre V du livre IV du code de commerce, qu’aucune disposition législative ou réglementaire ne lui interdit de | 01d59
réductions d’impôt au titre de la scolarité alors que celles-ci bénéficient à ceux dont les | 05d68
préparations alors que le CNED compte 20 391 inscrits au seul titre de la promotion | 05d68
Le CNED applique le tarif A1 à toute personne qui s’inscrit à titre individuel dans le cadre | 05d68
au titre de la formation du stagiaire. | 05d68
perçues au titre de la promotion sociale sont des redevances qui prennent en compte la | 05d68
pratiqués par le CNED au titre de la formation professionnelle continue, lesquels ne sont | 05d68
Les tarifs subventionnés comme les tarifs appliqués au titre de la formation professionnelle | 05d68
niveau des prestations offertes n’est toutefois pas toujours identique. A titre d’exemple, | 05d68
« libre » de prise en charge par un tiers au titre de la formation professionnelle continue. | 05d68
Dans le bilan fourni au titre de 1999 (annexe 4, cotes 671-674), le CNED a ventilé | 05d68
financement de la prestation en cause par les fonds publics (à titre principal le tarif B). | 05d68
continue est plus lourde que celle des inscriptions individuelles au titre de la formation | 05d68
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 92d12
frappée une nouvelle fois à ce titre; | 92d12
locomotions sous le titre 'Décision du Conseil de la concurrence du 11 février 1992 relative à | 92d12
Cette profession s'exerce principalement à titre individuel sous forme libérale (72 % de la profession en | 97d45
Enfin, l'ensemble des architectes constitue l'Ordre des Architectes (article 21 titre IV de la loi du | 97d45
Il est composé de cinq titres : généralités, déroulement du contrat, rémunération, missions | 97d45
Déroulement du contrat : ce titre décrit les phases successives de la mission de l'architecte de | 97d45
COMPLEMENTAIRES ", la note propose à titre indicatif, alors que le contrat d'architecte ne comporte | 97d45
étant entendus au titre de l’article L. 463-7 du code de commerce ; | 05d20
c) Sur l’imputabilité des pratiques établies au titre des griefs n° 2 .................... 140 | 12d09
1. Sur les sanctions imposées au titre de l’entente franco-allemande (grief n° 1) . 146 | 12d09
g) Sur le montant des sanctions imposées au titre du grief n° 1......................... 164 | 12d09
2. Sur les sanctions imposées au titre des griefs n° 2 et n° 3 ................................. 165 | 12d09
e) Sur le montant des sanctions imposées au titre des griefs n° 2 et n° 3 .......... 175 | 12d09
A titre général, l’Allemagne et la France sont respectivement les premier et deuxième | 12d09
Depuis sa création, la société France Farine a pour principal objet, au titre de mandataire | 12d09
agissant pour leur compte, mais non en leur nom. A ce titre, elle est principalement | 12d09
Grands Moulins de Paris. Depuis lors, Bach Mühle, exerce l’activité, à titre exclusif, de | 12d09
allemand. A ce titre, son activité se centre principalement autour de la production de | 12d09
105. Son activité de meunerie est effectuée, à titre principal, par sept sociétés, dont le capital | 12d09
courriers, envoyés entre le 12 mars 2002 et le 16 avril 2002, visaient à titre principal à | 12d09
182. Ces discussions ont débouché, à titre principal, sur des principes de « non-agression » | 12d09
206. Enfin, le document expose sous le titre « Accords 2003 » la répartition suivante : | 12d09
initialement pour objet principal de commercialiser, à titre de mandataire pour ses | 12d09
- la réalisation, pour le compte et à titre de mandataire des associés, de toutes | 12d09
- la passation, pour le compte et à titre de mandataire des associés, de tous marchés | 12d09
Farine au titre de son activité propre. Une part de ces revenus est investie dans la | 12d09
29 février. Il est précisé qu’à titre provisionnel, il a été décidé lors du conseil | 12d09
d’administration du 6 décembre 2007 d’appeler 37,5 % au titre des accords | 12d09
commerciaux et 3 % au titre des ristournes. Nous avions par ailleurs décidé de | 12d09
309. Ces contrats de commission ont été conclus à titre non-exclusif avec Bach Mühle. | 12d09
titre du grief n° 1, d’une part, et des griefs n° 2 et 3, d’autre part. | 12d09
de la production de farine en sachets en France. A titre d’exemple, elles ont | 12d09
Paris a jugé qu’« il convient de préciser, à titre liminaire, que la réalisation et l’envoi | 12d09
au titre d’une pratique d’entente ne constitue pas en tant que telle une circonstance | 12d09
en particulier en mettant en lumière de nouvelles réunions au titre du grief n° 1. Cet | 12d09
pratiques reprochées au titre du grief n° 1, qui affectent le commerce entre États | 12d09
poursuivie par l’Autorité au titre du grief n° 1 dans la présente affaire. Du reste, la | 12d09
titre de la prohibition des ententes, comme c’est le cas en l’espèce, il n’est pas | 12d09
au titre des griefs n° 2 et n° 3. | 12d09
clémence sont des moyens de preuve pertinents, pouvant être pris en compte au titre | 12d09
428. En l’espèce, quatre parties mises en cause au titre du grief n° 1, appartenant au groupe | 12d09
483. La participation de Werhahn à l’entente en cause au titre du grief n° 1 est donc établie | 12d09
484. A titre liminaire, il convient d’apprécier l’ensemble des éléments de preuve | 12d09
496. La participation de Flechtorfer à l’entente en cause au titre du grief n° 1 est donc | 12d09
500. La participation de Bliesmühle à l’entente en cause au titre du grief n° 1 est donc | 12d09
505. La participation de N... à l’entente en cause au titre du grief n° 1 est donc établie, pour | 12d09
513. La participation de Bindewald à l’entente en cause au titre du grief n° 1 est donc | 12d09
522. La participation de France Farine à l’entente en cause au titre du grief n° 1 est donc | 12d09
530. La participation de Groupe Meunier Celbert à l’entente en cause au titre du grief n° 1 | 12d09
531. A titre liminaire, il faut rappeler que, à l’époque des réunions relevées, M. X... était, | 12d09
cause au titre du grief n° 1 est donc établie du 24 juin 2002 au 17 juin 2008. | 12d09
n’est pas de nature à pouvoir engager sa responsabilité au titre du grief n° 1, a fortiori | 12d09
545. A titre liminaire, il convient de rappeler que, à l’époque des réunions constatées, | 12d09
Paris à l’entente en cause au titre du grief n° 1 est dès lors établie du | 12d09
559. La participation de Saalemühle à l’entente en cause au titre du grief n° 1 est donc | 12d09
564. La participation de VK Mühlen à l’entente en cause au titre du grief n° 1 est donc | 12d09
titre du grief n° 1, soit Emil Stenzel, Euromill Nord, Gebr. Engelke Grosse Mühle, | 12d09
permettant de bénéficier d’une exemption au titre des articles 101, paragraphe 3, du | 12d09
une procédure au titre de l’article 85 du traité CEE (IV/595 – Nederlandse CementHandelmaatschappij NV), point 7). | 12d09
à une procédure au titre de l’article 85 du traité CEE (IV/565 – Cobelaz – usines de | 12d09
titre de l’article 85 du traité CEE (IV/507 - Cobelaz – cokeries), point 7). | 12d09
n° 80/182/CEE du 28 novembre 1979 relative à une procédure au titre de l’article 85 | 12d09
européenne du 23 décembre 1971 relative à une procédure au titre de l’article 85 du | 12d09
les seules zones sur lesquelles des entreprises sont actives à titre exclusif, celles-ci | 12d09
en cause au titre du grief n° 2, ont pu utilement procéder à de tels investissements afin | 12d09
604. A ce titre, System U a déclaré : « Nous cherchons des fournisseurs ayant la capacité | 12d09
statuts, qui lui attribuent un rôle de mandataire à titre non-exclusif de ses associés aux | 12d09
demande d’exemption individuelle de cette entente au titre des articles 101, | 12d09
31 décembre 1990 au titre de sa filiale AMO Moulins de la Gare) (cote 12 134). | 12d09
donc de la mettre hors de cause au titre du grief n° 2. | 12d09
d’exemption individuelle au titre des articles 101, paragraphe 3, du TFUE et L. 420-4 | 12d09
peut en principe bénéficier d’une exemption au titre de ces dispositions (arrêts du | 12d09
exempté au titre de l’article 101, paragraphe 3, du TFUE, et donc de la disposition | 12d09
660. Au titre de ces gains d’efficacité, elles soutiennent en premier lieu que le but même de | 12d09
l’occurrence un gain d’efficacité susceptible d’être prise en compte au titre des | 12d09
sommes reçues par France Farine au titre de son activité propre » (cote 11 990). | 12d09
pris en compte, au titre des gains d’efficacité invoqués à l’appui de la demande | 12d09
2001. Aux termes de ce contrat, Bach Mühle agit au titre de commissionnaire non | 12d09
entreprises. A ce titre, ces entreprises sont juridiquement identifiées comme des | 12d09
Moulins de Paris, Minoteries Cantin et AMO Moulin de la Gare (au titre du Groupe | 12d09
Minoteries Cantin et AMO Moulin de la Gare (au titre du Groupe Meunier Celbert et de | 12d09
701. En conclusion, il est établi que l’ensemble des entreprises en cause au titre du grief | 12d09
désigné pour effectuer la livraison. A titre d’exemple, au 1er novembre 2007, la farine | 12d09
722. A titre liminaire, l’Autorité rappelle que l’exemption prévue par les articles 101, | 12d09
pour être pris en compte au titre de la demande d’exemption, être de nature objective | 12d09
filiales ». A titre d’exemple, dans la lettre d’accompagnement de sa réponse relative à | 12d09
décision doivent être imputées à la société Axiane Meunerie SAS, au titre de la | 12d09
limitation des exportations entre la France et l’Allemagne au titre du grief n° 1 | 12d09
c) Sur l’imputabilité des pratiques établies au titre des griefs n° 2 | 12d09
Groupe Meunier Celbert ont participé personnellement à l’entente établie au titre du | 12d09
- Groupe Meunier Celbert (au titre de sa détention de capital par AMO Moulin de la | 12d09
informations versées au dossier par France Farine, issues du registre des titres de cette | 12d09
responsable de cette dernière à la fois à ce titre et en tant que successeur de la société | 12d09
Euromill Nord est donc tenue pour responsable de cette infraction à la fois à ce titre et | 12d09
décision sont imputées à la société Axiane Meunerie SAS, au titre de la participation à | 12d09
établie au titre du grief n° 2 à la société Axiane Meunerie SAS pour l’ensemble de la | 12d09
personnelle et devraient, à ce titre, être mises hors de cause. | 12d09
société mère au titre de laquelle lui étaient reprochés les griefs n° 2 et n° 3. Elle | 12d09
les articles 101 du TFUE et L. 420-1 du code de commerce au titre des griefs n° 2 et | 12d09
n° 3, et Grands Moulins Storione à l’entente interdite au titre du grief n° 3. C’est au | 12d09
titre des implications de ces sociétés, toutes filiales de Nutrixo SAS, et uniquement de | 12d09
celles-ci, que la responsabilité de Nutrixo SAS est recherchée, et non au titre des | 12d09
l’entreprise appartient et à l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le [titre | 12d09
des pratiques, d’autre part, d’infliger une seule sanction pécuniaire au titre de | 12d09
pécuniaire unique au titre de ces deux infractions, en la proportionnant et en | 12d09
l’individualisant pour chacune des parties sanctionnées à ce titre. | 12d09
Eu égard à ces éléments, l’Autorité imposera une sanction pécuniaire distincte au titre | 12d09
775. L’Autorité déterminera donc successivement les sanctions imposées au titre de | 12d09
l’infraction et peuvent à ce titre servir d’assiette pour déterminer la sanction des | 12d09
farine en sachets au titre de leur activité de commissionnaire à la vente. | 12d09
sur les prix, le Conseil a rappelé à juste titre que les ententes ou actions concertées | 12d09
pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, arrêt de la Cour | 12d09
montant de base de la sanction infligée aux sociétés mises en cause au titre de | 12d09
l’importance du dommage causé à l’économie, est appliquée, au titre de la première | 12d09
valeur, au titre de chacune des années complètes suivantes. Au-delà de la dernière | 12d09
chef de file d’une entreprise justifiait une aggravation de sa sanction à ce titre (voir les | 12d09
de Strasbourg, est à considérer comme ayant agi, à titre principal, en qualité de | 12d09
un franc-tireur et bénéficie à ce titre d’une circonstance atténuante. La réduction de | 12d09
sanction au titre de pratiques anticoncurrentielles mises en œuvre dans le secteur de la | 12d09
s’engageant à proposer une réduction de 10 % à ce titre. | 12d09
g) Sur le montant des sanctions imposées au titre du grief n° 1 | 12d09
sanctions pécuniaires suivantes à chacune des entreprises en cause au titre du grief n° | 12d09
titre du grief n° 1 | 12d09
réduction au titre de | 12d09
établie au titre des pratiques visées par les griefs n° 2 et n° 3, une proportion de 17 % | 12d09
responsabilité n’a été établie qu’au titre du grief n° 3, une proportion de 16 % sera | 12d09
à titre tout à fait exceptionnel, au stade de la détermination du coefficient | 12d09
procédure au titre de l’article 85 du traité CEE (IV/565 – Cobelaz – usines de | 12d09
responsabilité est retenue au seul titre des pratiques mises en œuvre dans le cadre de | 12d09
établies au titre des griefs n° 2 et n° 3, en tant que société-mère des sociétés Euromill | 12d09
e) Sur le montant des sanctions imposées au titre des griefs n° 2 et n° 3 | 12d09
sanctions pécuniaires suivantes à chacune des entreprises mises en cause au titre de | 12d09
Sanction retenue au titre des | 12d09
941. Au titre des éléments propres à la situation de chaque entreprise en cause, l’Autorité | 12d09
9 890 000 euros au titre des pratiques visées par le grief n° 1, et | 12d09
18 930 000 euros au titre des pratiques visées par les griefs n° 2 et n° 3. | 12d09
euros au titre des pratiques visées par le grief n° 1, d’une part, et à 24 605 000 euros | 12d09
au titre des pratiques visées par les griefs n° 2 et n° 3, d’autre part. | 12d09
sanction au titre de la clémence. Il encourait une sanction de 16,66 millions d’euros. Les | 12d09
communes qui assurent, pour leur compte et à titre de mandataire, la commercialisation de | 12d09
Générales des Farines sont mises hors de cause au titre du grief visé à l’article 1er. | 12d09
cause au titre du grief visé à l’article 2. | 12d09
Article 6 : Les sociétés Epis-Centre et Sofracal sont mises hors de cause au titre du grief visé | 12d09
Article 7 : Sont infligées, au titre des pratiques visées à l’article 1er, les sanctions pécuniaires | 12d09
Article 10 : Sont infligées, au titre des pratiques visées aux articles 2 et 3, les sanctions | 12d09
caractères noirs sur fond blanc de hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre | 12d09
Engagements proposés par le groupe Grain Millers au titre de l'article L. 464-2, III du code | 12d09
La présente proposition d'engagements présentée au titre de l'article L. 464-2, III du code de | 12d09
élevé que celui qui serait accordé au titre de la seule non-contestation des griefs. | 12d09
nuitées sur les sites de ces derniers. A ce titre, le « partenaire affilié », propose sur son site | 15d06
de train, location de voiture, etc.). A titre d’exemple, les sites Internet Booking.com, | 15d06
Cette clause permettrait notamment aux OTA d’utiliser à titre de mots clés sur les moteurs | 15d06
termes du contrat, étant relevé que les différentes violations matérielles citées à titre | 15d06
coordonné, cohérent et efficace de ces affaires. A ce titre, le soin a été confié aux autorités | 15d06
achetant leurs services. A ce titre, les méta-moteurs de recherche entretiennent une relation verticale avec les | 15d06
que ces tarifs ne soient pas accessibles au public en général. A titre d’exemple, les hôtels | 15d06
réservations. A ce titre, le groupe ACCOR a souligné dans sa contribution au test de | 15d06
engagements et d'éviter l'ouverture d'une procédure contentieuse au titre des affaires jointes | 15d06
coopération, ce qui ne ressortirait pas des dispositions du titre III de l'ordonnance de 1986 et | 92d38
dans la mesure où ces documents, bien qu’ayant fait l’objet d’un « classement » au titre de | 09d05
dès lors légitime de la traiter comme telle au titre de la protection des secrets d’affaires en | 09d05
commercial d’une entreprise concurrente, qui a été classée dans son ensemble au titre de la | 09d05
classés au titre de la protection du secret des affaires, le seul fait que leur déclassement soit | 09d05
d’affaires, leur déclassement au titre d’éléments susceptibles d’être invoqués à décharge ne | 09d05
fournie par Manpower, selon laquelle Mory en aurait elle-même averti VediorBis à titre | 09d05
réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 09d05
Quant à Adia, seule destinataire à titre « autonome » du second grief, elle n’est en | 09d05
118. Au titre de l’appréciation de la gravité des comportements en cause, il convient d’examiner | 09d05
elles-mêmes, à juste titre, sur les différences structurelles majeures entre ces deux | 09d05
à en connaître les règles mais également à comprendre qu'il leur appartient à titre tout | 09d05
nombreux paramètres qui ne se résument pas au chiffre d’affaires. Au titre de | 09d05
titre de la non contestation des griefs, il y aurait lieu d’infliger à Adecco France une | 09d05
réduction de la sanction au titre de la non contestation des griefs conduit à infliger à | 09d05
situation de réitération et de la réduction de sanction dont cette société bénéficie au titre de | 09d05
au titre de la non contestation des griefs conduit à infliger à Adia une sanction pécuniaire | 09d05
titre de la non contestation des griefs, il y aurait lieu d’infliger à VediorBis une sanction | 09d05
réduction de la sanction au titre de la non contestation des griefs conduit à infliger à | 09d05
Elles ont à ce titre bénéficié d’une réduction de leur sanction. | 09d05
noirs sur fond blanc de hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en | 09d05
la sécurité sociale et les institutions régies par le titre II du livre 7 du code rural offrent | 91d04
60 mm), communiqués à titre d'information pour la mutuelle et pour les consommateurs et | 91d04
l'application des règles du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 dès lors que leurs | 91d04
sociétés affiliées de négocier des conventions à titre individuel ont pour objet et peuvent avoir | 91d04
de la Fédération nationale des mutuelles de fonctionnaires et agents de l'Etat, au titre de la | 91d04
interdépartementale de la région parisienne, au titre de la convention n° 4, 30 000 francs | 91d04
- à la Caisse chirurgico-médicale de la mutualité vosgienne, au titre de conventions n° 5, | 91d04
sociétés mutualistes de la Dordogne, au titre de la convention n° 6, 15 000 francs chacune ; | 91d04
Groupement régional mutualiste de Saône-et-Loire, au titre de la convention n° 8, | 91d04
l'Allier, au titre de la convention n° 9, 20 000 francs chacune ; | 91d04
- à la Chambre syndicale des opticiens du Nord-Est, au titre des conventions nos 10, 11 et | 91d04
- au Syndicat des opticiens français indépendants, au titre des conventions nos 10 et 11 | 91d04
- à l'Union mutualiste du Haut-Rhin, au titre de la convention n° 10, 40 000 francs ; | 91d04
agents de l'Etat, au titre des conventions n° 11 et 11 bis, 20 000 francs ; | 91d04
- à la Caisse de prévoyance des cadres de l'Est Carpréca Prévoyance, au titre de la | 91d04
- à l'Association pour le tiers payant pour les opticiens de Grenoble, au titre des | 91d04
- à la Caisse chirurgicale mutualiste de l'Isère et des Hautes-Alpes, au titre de la | 91d04
électrique et gazière de Grenoble, au titre de la Convention n° 15, 10 000 francs ; | 91d04
de l'Etat, au titre de la convention n° 16, 15 000 francs ; | 91d04
- à la Mutuelle de l'artisanat, du commerce et de l'industrie, au titre de la convention | 91d04
- à la société mutualiste dite le Pansement, au titre de la convention n° 18, 10 000 francs ; | 91d04
- à la Mutuelle des salariés des Alpes ex-Somusi, au titre de la convention n° 19, | 91d04
- à la Caisse interprofessionnelle paritaire de prévoyance des Alpes Cipra-P, au titre de la | 91d04
- à la Mutuelle d'entreprises et Merlin-Gerin, au titre de la convention n° 21, | 91d04
1° Le texte intégral de celle-ci dans les périodiques La Revue de la mutualité et L'Opticienlunetier et l'optique française, sous le titre 'Décision du Conseil de la concurrence du 29 | 91d04
2° Le texte de la partie II de la présente décision dans Le Figaro et Le Monde, sous le titre | 91d04
de service public. A ce titre, elles sont chargées notamment de promouvoir l’éducation par les activités physiques et sportives, de | 00mc08
cadres bénévoles. Elles délivrent les licences et les titres fédéraux " ; que la DNSE exerce par délégation de la Fédération française | 00mc08
titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 00mc08
permettant l’attribution d’une identification à titre occasionnel pour une durée provisoire allant jusqu'à deux ans. | 00d84
un retraité de la profession, désigné à titre d’expert, représentant la fédération régionale ou le syndicat de spécialités. Sur la base de | 00d84
définitive, cette société demande à titre conservatoire, sur le fondement de l'article 12 de | 96mc03
produits distincts des autres titres. La presse régionale et départementale a pour principale | 04d56
numéro) étaient réalisées par les titres suivants : Ouest France (759 732), Le | 04d56
b) Les titres concernés | 04d56
Le titre principal du groupe est le titre de presse quotidienne régionale La Dépêche du | 04d56
Le groupe édite également un ensemble de titres locaux de presse quotidienne ou | 04d56
Le groupe La Dépêche édite également 12 titres de journaux d’annonces gratuits sur | 04d56
la diffusion de ces deux derniers titres ne couvrant pas l’ensemble du département. | 04d56
annonces dans deux de ses titres, La Dépêche du Midi et La Gazette des Tribunaux du | 04d56
titre. | 04d56
d’annonceurs un couplage entre nos deux titres, étant entendu que les panels de lectorat | 04d56
un couplage obligatoire entre leurs deux titres pour publier leurs annonces de ventes aux | 04d56
commune de suspendre vos parutions publicitaires dans notre titre ». Un peu plus loin, la | 04d56
Les sociétés La Dépêche du Midi et Les Editions de la Gazette soutiennent que le titre de | 04d56
commissaires-priseurs de Toulouse, ce titre est incontournable et les titres de la presse | 04d56
départementaux, sur lequel plusieurs titres sont concurrents, notamment la Gazette des | 04d56
La notification de griefs précise que le quotidien La Dépêche du Midi est le seul titre de | 04d56
Dans les départements où le quotidien La Dépêche du Midi est le seul titre de presse | 04d56
Considérant que la société saisissante demande au Conseil d’enjoindre à l’IGN, à titre conservatoire, d’une | 02mc02
demandées, telle que l’injonction de livrer, relèvent de l’application du titre IV de l’ordonnance du | 98mc08
- '10 p. 100 du chiffre d'affaires réalisé au titre de l'édition N majoré ou minoré (selon le | 94d62
cas) de 20 p. 100 de la variation du chiffre d'affaires réalisé au titre de cette édition par | 94d62
des nouveaux annonceurs de l'agence au titre de l'édition N. La mention d'annonceur citée cidessus correspond à une entité juridique (personne morale ou physique) dont le nom, la raison | 94d62
sociale ou le téléphone figure déjà dans une insertion payante O.D.A. au titre de l'édition | 94d62
réalisé par ces entreprises, sous quelque forme que ce soit, au titre de l'édition précédente'. | 94d62
titre de mesure conservatoire sur le fondement des dispositions de l'article 12 de l'ordonnance du | 97mc03
titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 97mc03
que le fonctionnement d'un marché au sens du titre III de l'ordonnance serait affecté par les | 95d73
l'établissement public est contraint de faire appel, à titre de complément, à des entreprises | 92d08
de la société UGC, devenu conseiller du président et ayant assuré à ce titre diverses missions jusqu'en décembre 1998, et du fait que cette | 00d24
délivré à la société MK2 Tolbiac ne peuvent être regardés comme constituant une pratique prohibée par le titre III de l’ordonnance du | 00d24
et collectionnés, au même titre que d’autres produits souvenir tels que, par exemple, des | 05d75
Aux termes de l’article 2 .1 des deux contrats successifs, «la licence est consentie à titre | 05d75
indiqué, ne dispose d’aucun titre de propriété intellectuelle lui permettant de bénéficier | 05d75
Le nombre de sites concernés à titre indicatif était fixé entre 25 et 30 sur l’ensemble du | 05d75
l’Institut national de la propriété intellectuelle (INPI), au titre de la propriété industrielle et | 05d75
l’Etat soit sanctionnée, au titre de l’article L. 464-2 du code, pour des pratiques | 05d75
prestation a été créée « à titre expérimental en Bretagne pour un prix de 241,73 € HT » | 07mc03
1.1.4.1 Fourniture de renseignements au titre de la loi du 17 juillet 1978 (cadre de l'accès aux | 07mc03
le point d'adduction est fourni en début d’opération et au titre du service universel, l’agent | 07mc03
téléphonie fixe pendant de nombreuses semaines après la remise des clés. A titre | 07mc03
qui lui incombe à ce titre. Les marchés concernés par le raccordement sur lesquels France | 07mc03
relève de ses obligations au titre du service universel repose sur une confusion entre, d’une | 07mc03
fournir au titre de ses obligations de prestataire du service universel. | 07mc03
renvoie l’article 7 de l’arrêté du 3 mars 2005 prévoit au titre des indicateurs et obligations | 07mc03
La société Solutel demande, à titre conservatoire, qu’il soit enjoint à France Télécom une | 07mc03
au titre du décret n° 91-1147 du 14 octobre 1991 pour obtenir une carte du tracé du réseau. | 07mc03
avec Solutel pour ces prestations, il leur a été facturé une somme au titre de la fourniture | 07mc03
du point d’adduction, voire au titre de prestations identiques à celles déjà réalisées par la | 07mc03
Article 2 : Il est enjoint à France Télécom de suspendre, à titre conservatoire, l’application | 07mc03
« producteur » comme quiconque, à titre professionnel, emballe ou fait emballer ses | 09d26
plastiques et, à ce titre, elle exerce une activité d’intermédiaire entre les collectivités ayant | 09d26
L’autorité ministérielle n’intervient par conséquent au titre de cette procédure que comme | 09d26
de leur être faites au titre de cette voie de reprise, Eco-Emballages ait adopté vis-à-vis de | 09d26
sous le titre 'Arrêt de la promotion dans les grandes surfaces'. La S.R.C. y exposait le risque | 95d78
avait présenté l’offre la moins disante et déclaré la société Sorriaux à titre de sous-traitant. La société | 02d48
Cette télécopie transmet les détails estimatifs pour les travaux des rues du Port et Lapierre au titre de la | 02d48
exécuteront le plan, même à titre d’associés, ne peuvent pas se voir imposer des charges autres que les | 02d48
dispositions du titre III du code de commerce ; | 02d48
de l’appel d’offres pour le programme d’entretien du parc locatif HLM de la ville de Tours au titre de la | 01d20
programme d’entretien de la SEMIVIT au titre de la période 1994/1998. | 01d20
trois entreprises titulaires une augmentation de l’ordre de 15 % par rapport à 1990, dont 10 % au titre de | 01d20
rattrapage indiciaire et 5 % au titre de l’évolution des indices prévisible en 1991. Les entreprises en retour | 01d20
Tours au titre de la période 1991/1993. | 01d20
l’Union des annonceurs (UDA), ces remises " varient de 11,5 % à 20,5 % du tarif brut selon les titres, soit, | 98mc17
dénoncées par les sociétés Média Deal et Média Médical entrent dans le champ d’application du titre III de | 98mc17
à titre conservatoire, sur le fondement de l’article 12 de l’ordonnance du 1er décembre 1986, que soient | 98mc17
être effectuée à titre isolé sur la demande du propriétaire ou de son représentant : dans ce cas, | 94d05
titre isolé; | 94d05
vente de véhicules peut toujours avoir lieu selon la procédure de réception à titre isolé; | 94d05
vendus selon la procédure de réception à titre individuel alors qu'elles avaient précisément | 94d05
procédure de réception à titre isolé ne font l'objet d'aucun système de contingentement ; | 94d05
du régime de la réception à titre isolé auraient enfreint les dispositions de l'article 44 de la loi | 94d05
Considérant qu’accessoirement à la saisine au fond, la société Bouygues Télécom demande à titre | 99mc12
mesures susceptibles d’être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour | 99mc12
1er). Le centre hospitalier met à disposition du GIE les locaux à titre gratuit, les travaux | 06d36
Les docteurs T..., R... et S... ont la particularité d’exercer à titre exclusivement libéral | 06d36
limités à 12 % de l’activité et ne sont donc rendus qu’à titre occasionnel. D’une manière | 06d36
titre libéral sur la zone de Chambéry et Aix-les-Bains. | 06d36
Total des examens réalisés à titre libéral | 06d36
112. L’utilisation à titre libéral de l’IRM Savoie concerne les médecins hospitaliers ayant une | 06d36
113. Les examens réalisés à titre libéral sur l’IRM Savoie représentaient ainsi 67 % du total des | 06d36
* Le total de 2001 qui n’atteint pas 100 % s’explique par l’omission des vacations du docteur Q... au titre de l’année | 06d36
de l’accès aux examens d’IRM réalisés à titre libéral dans le département de la Savoie. | 06d36
du Nivolet à titre individuel et non comme membre de l’une des trois SCM associées, et | 06d36
position dominante sur le marché des examens de scanner réalisés à titre libéral pris en | 06d36
position dominante sur le marché des examens d’IRM réalisés à titre libéral dans le | 06d36
civiles de moyens qui en sont membres et, à titre individuel, les médecins libéraux dont la | 06d36
dominante sur le marché de l'accès aux examens de scanner et d'IRM réalisés à titre | 06d36
trouvant sur place. Il est, en effet, impossible à la compagnie d’effectuer, à titre alternatif, de | 08d30
utiliser les installations des GIE à titre temporaire moyennant le paiement d’un droit de | 08d30
184. Les trois critères étant remplis, les griefs ont pu, à juste titre, viser l’article 81 du Traité CE, | 08d30
dans l’offre définitive (cote 205) sont différents de ce qui avait été noté à titre provisoire sur le | 08d30
278. Ce point est d’autant mieux établi que, à titre de comparaison, la même chronologie peut être | 08d30
325. A titre liminaire, il faut rappeler que, contrairement à ce que sous-entendent certaines | 08d30
d’offres de 2002 et ne saurait être retenu au titre du deuxième grief. | 08d30
trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : « Décision | 08d30
Considérant que la société Intec Innovations demande, en outre, à titre conservatoire sur le | 96mc06
champ d’application du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 96mc06
indispensable que toutes nos commandes de personnels à titre temporaire soient réservées spécialement | 97d52
listes des ETT signataires était effectuée à titre d'information et n'avait aucune incidence sur l'orientation | 97d52
vues imputer, à juste titre, les pratiques en cause ; | 97d52
qu'enfin, ces conventions comportent des annexes qui proposent, à titre indicatif, des exemples de temps | 97mc01
à titre indicatif, des exemples de temps prévisionnels applicables à la mission composée H, et faisant | 97mc01
qu'elles contiennent en annexe, à titre indicatif, des tableaux d'exemples de temps prévisionnels | 97mc01
du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 97mc01
portant sur l’intégralité de la redevance due au titre de l’exercice et s’élevant à 16,8 MF | 05d54
frais que d’une activité commercialement margée. A titre d’exemple, nous avons obtenu au | 05d54
A la fin de 2001, Spot Image avait facturé au CNES 57 850 € HT de participation au titre | 05d54
mentionné qu'à titre d'actionnaire, comme le groupe Communication et Systèmes | 05d54
paiements scripturaux (prélèvement, titre interbancaire de | 12d17
prélèvement, titre interbancaire de paiement, télérèglement, virement et lettre de change, | 12d17
c) La commission interbancaire sur le titre électronique de paiement « TEP » | 12d17
d) La commission interbancaire sur le titre interbancaire de paiement « TIP » | 12d17
appliquées aux prélèvements, titre interbancaire de paiement, télérèglement, virement et | 12d17
de compensation facture généralement des frais au titre de la mise à disposition | 12d17
Bancaires), « la lettre de change est un titre par lequel une personne dénommée "le tireur" | 12d17
chèque, les frais perçus par le prestataire de services de paiement du payeur au titre d'un incident ne peuvent | 12d17
clientèle au titre des révocations. | 12d17
concourir à titre amiable au règlement des différends pouvant survenir entre ses | 12d17
paiement, le règlement a accepté, à titre temporaire, une commission multilatérale | 12d17
89. Les comportements constatés reposent sur des décisions souvent anciennes. A titre | 12d17
banques ou de la Banque de France, tous différents ». A titre d’exemple, la Banque de | 12d17
c) La commission interbancaire sur le titre électronique de paiement « TEP » | 12d17
d) La commission interbancaire sur le titre interbancaire de paiement « TIP » | 12d17
405 de la décision attaquée). Elle a également, à juste titre, réfuté les arguments des | 12d17
titre des commissions interbancaires sera refacturé à [Membre C] ». | 12d17
souhaitent par ailleurs que les banques s’engagent à restituer les sommes perçues au titre | 12d17
Transmontagne et sa filiale, Pra-Loup Développement, vendent des titres de remontées | 07d14
2003-2004 et 2004-2005, celle-ci commercialise ses titres de transport par remontées | 07d14
Développement pour la vente de titres de remontées mécaniques dans le cadre du package. | 07d14
vente des titres et forfaits de remontées mécaniques. Les années concernées par le rapport | 07d14
associée à l’élaboration des tarifs pour la vente des titres de remontées mécaniques aux | 07d14
agences de voyages pour la vente de titres de remontées mécaniques. Exemples : | 07d14
− contrat conclu le 14 juillet 2001 avec le tour opérateur Frantour pour la vente des titres | 07d14
décembre 2001. S’agissant de la nouvelle définition donnée aux tarifs de vente des titres de | 07d14
condition de volume. Le rapport d’enquête souligne qu’à titre de comparaison, le contrat 5, | 07d14
est celui de la revente de ces titres de transport, par les professionnels du tourisme, à des | 07d14
commercialiser ces titres et forfaits dans le cadre de forfaits touristiques spécifiques à la | 07d14
situation de monopole pour la vente des titres d’accès aux remontées mécaniques, et, donc, | 07d14
un hébergeur, en accord avec Transmontagne, à vendre directement les titres de transport | 07d14
installées sur le domaine skiable. Ce marché aval ne concerne que la vente de titres de | 07d14
transports dans le cadre de forfaits touristiques et non la vente au détail des titres d’accès | 07d14
et Loisirs ne peuvent se fournir en titres d’accès aux remontées mécaniques, qu’auprès de la | 07d14
éléments communiqués par les hébergeurs locaux que ces titres d'accès n’occupent qu’une | 07d14
indiquent seulement un peu plus de 1 142 euros de commandes de titres de remontées | 07d14
directes" de titre de transport (pratiques de caisse déportée) et le "tout compris" c’est à dire | 07d14
La critique tirée de la transmission tardive des tarifs pour la vente des titres de | 07d14
voyages pour la vente de titres de remontées mécaniques illustre les pratiques du secteur | 07d14
113. Dans son courrier du 26 août 2001 transmettant à l’agence Alp’Azur les tarifs des titres de | 07d14
l’ensemble des tarifs remontées mécaniques ont été transmis à titre indicatif et ne sont | 07d14
rangées, au titre de ces dispositions, parmi les abus prohibés de la part d'une entreprise en | 07d14
de titres d’accès aux remontées mécaniques. Ce sont des conditions particulières de vente, | 07d14
123. Il y avait un système de remise sur les prix de ventes des titres de remontées mécaniques | 07d14
le prix de vente des titres de transport différaient selon que le tour opérateur ou le | 07d14
package 2 produits comprenait le skipass (titres ou forfaits de remontées mécaniques) et le | 07d14
134. Les nouveaux tarifs des titres et forfaits de remontées mécaniques ne font plus la distinction | 07d14
aux titres de transport pré-vendus par le gestionnaire d’hébergement sont définies de façon | 07d14
vente des titres et forfaits de remontées mécaniques applicables aux professionnels ont été | 07d14
170. L’agence Eureka Tour a acheté pour 34 252 titres de remontées mécaniques sur la saison | 07d14
vente des titres et forfaits de remontées mécaniques applicables aux professionnels ont été | 07d14
sur le prix de vente des titres et forfaits de remontées mécaniques sont destinées à | 07d14
90 % au minimum du volume d’affaires en nombre de titres à réaliser sur les périodes de | 07d14
minimum de 40 % de volume d’affaires (en volume de titres) sur les périodes de basse | 07d14
saisine fondée sur le titre III de l'ordonnance, mais, éventuellement, d'une action devant le | 90d09
:"La variété végétale nouvelle, créée ou découverte, peut faire l'objet d'un titre appelé | 96d60
décembre 1961. La dénomination ne peut, sauf exception, faire l'objet d'un dépôt au titre de | 96d60
A ce titre, elle représente, en particulier auprès de la SICASOV et des multiplicateurs, les | 96d60
titre, les conditions de vente du début de campagne sont établies en concertation entre les | 96d60
l'égide du comité économique agricole lors de réunions interprofessionnelles. A ce titre, il n'y | 96d60
non respect de la législation technique vont de pair. A ce titre, nous essayons de faire | 96d60
ils l'étaient également "selon le marché", en ajoutant que : "A ce titre, les fluctuations, qui | 96d60
publique en attente de clientèle, afin d’effectuer à la demande de celle-ci et à titre onéreux le transport | 00d77
autorisations et les exploiter par préposé. Elles sont cessibles à titre onéreux. Le titulaire présente son | 00d77
à titre provisoire. | 96d66
références supplémentaires accordées à titre provisoire sont par contre exclues du transfert. | 96d66
reproduction, communication ou mise à disposition du public, à titre onéreux ou gratuit d’un phonogramme | 98d76
réalisées au titre des contrats de licence signés avec des producteurs indépendants (des groupes | 98d76
titres, ne conduit pas à faire connaître au public un grand nombre d’artistes ". | 98d76
" A ce titre, votre société s’engage à tenir immédiatement informée EMI France de toutes reproductions | 98d76
due au titre de l’année 1992. Seules les conditions générales BMG, ci-après annexées, vous seront | 98d76
CD deux titres et les produits marketés. De toute façon cette clause ne nous a pas empêchés d’importer dans | 98d76
L’enquête a permis de constater à partir d’un échantillon d’une quarantaine de titres que pendant une période | 98d76
donnée les mêmes titres - qui correspondent en général aux " nouveautés " - étaient présents dans ces | 98d76
titres identifiables (il s’agit de titres liés à l’actualité auxquels les clients sont réceptifs). Il s’agissait soit | 98d76
Cet échantillon comprenait les titres ayant fait l’objet de la publicité parue dans le journal " Libération " et | 98d76
prise en compte des ventes réalisées au titre des accords de distribution passés avec des producteurs | 98d76
(conformément à l'article 273 du code des marchés publics). À titre informatif, la production | 03d61
directeur du GREDHA avance à ce titre que "la [dimension régionale] ne fait pas de doute. | 03d61
57. Par ailleurs, si l’arrêté préfectoral portant autorisation d’exploitation de Valorena au titre des | 03d61
leur propriétaire et qu’à ce titre, elle ne souhaite pas voir engager sa responsabilité civile et | 03d61
au milieu. La partie haute de la page a pour titre « Raffalli » et énumère les prix de chaque | 09d34
porte le titre « EI » et énumère des prix différents pour chaque chantier et mentionne un | 09d34
citée au paragraphe précédent (cote 479), sous le titre « EI » au centime près. | 09d34
à l'éventuelle réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 09d34
compris » en France et à l’étranger comme notamment les stages « Mont Blanc ». À titre | 15d12
1120 euros en 2013 et 1860 euros en 2014) au titre de la mission de sécurisation étant | 15d12
toit de l'Europe, au même titre que l'Everest, le Kilimandjaro... Il s'agit d'un sommet | 15d12
appel à des alpinistes professionnels tels que les guides exerçant à titre individuel, les | 15d12
plus performants. Cette dernière activité représente environ 3 % de son chiffre d’affaires. Au titre des | 02d29
d’ouvrage, a simultanément décidé de mettre en place, à titre expérimental, une nouvelle formule | 02d29
dispositions, qui figurent sous le titre 'Règles confraternelles', concernent, non pas les rapports | 90d48
juridictions administratives, mais obéit à ses règles propres, énoncées au titre VI du | 08d16
A titre subsidiaire, le Conseil rappelle qu’en application du principe du contradictoire qui | 08d16
En l'espèce, les pratiques dénoncées sont examinées au titre des abus de position | 08d16
à exploiter à titre exclusif, à l'adresse d'exploitation mentionnée ci-avant l'équipement | 08d16
à un double titre. | 08d16
Considérant que Mme Salamon-Evrard demande, en outre, à titre conservatoire sur le fondement de | 98mc01
fondement des dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 98mc01
prohibées par les dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 et de l’article 86 du traité de | 99mc01
dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; que le Conseil est donc valablement saisi et | 99mc01
titre IV, les Télécommunications peuvent suspendre la mise à disposition de la société des capacités de | 99mc01
mesures susceptibles d’être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour | 99mc01
son chiffre d’affaires ; que le montant dû au titre de la redevance a représenté, en 1998, environ 26 % du | 99mc01
Télécom que ce soit dans ses observations ou en séance, le montant dû à ce titre à environ 61 % du chiffre | 99mc01
été retenue par la commission de sélection du 4 juillet 1990 au même titre que celle de la | 96d07
le présent titre. Elles sont déterminées individuellement pour chaque entreprise ou | 07d24
exemptable au titre du règlement de 1999. | 07d24
hors taxe consolidé réalisé par la SA Confiserie Léonidas au titre de l'exercice courant du | 07d24
prestataires et utilisateurs ; que la charte de nommage ainsi élaborée, qui contribue à l’autorégulation d’Internet, et répond, à ce titre, à | 00d32
conclut à titre principal à l’irrecevabilité de la saisine et au rejet subséquent des mesures conservatoires ; | 00d32
important composé étant affecté à la détection d’un mot-clé selon son emplacement et sa fréquence d’apparitiondans le titre, le résumé | 00d32
utilisateurs, et jouir à ce titre du droit à la liberté éditoriale qui les autorise à retenir les critères de sélection de leur choix sans procéder à | 00d32
corriger les odeurs corporelles ». A ce titre, ils sont soumis à certaines exigences | 08d25
d’un traitement dermatologique, c’est à titre d’accompagnement et non à titre curatif, cet | 08d25
le relèvent à juste titre les défendeurs au principal, l'achat par Internet pourrait présenter | 08d25
réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 08d25
titre principal à la société Pierre Fabre Dermo-Cosmétique de supprimer, dans ses contrats | 08d25
ci-dessous, précédé du titre : « Décision du Conseil de la concurrence concernant la | 08d25
articles 81§3 du traité et L. 420-4 du code de commerce. La société soutenait à titre | 08d25
de Metz au titre des lots 1 à 3 et du lot 4, a été évalué à 4 997 460,85 francs ; que les lots 1 à 3 | 96d68
l’industrie et de l’emploi au titre de l’article L. 450-5 du code de commerce ; | 13d14
Plus de 90 % des vétérinaires exercent leur activité à titre libéral, dont 24 % en exercice | 13d14
par l’ensemble des personnes qui lui confient à titre habituel l’exécution d’actes relevant | 13d14
souvent de fourrière communale et accueillent à ce titre les animaux trouvés errants ou en | 13d14
Les frais vétérinaires représentent une part importante de leur budget. A titre illustratif, en | 13d14
A titre d’exemple, la mention suivante apparaît sur la version de la charte pour l’année | 13d14
animaux après leur adoption, étaient concernées. A titre d’exemple, la convention élaborée | 13d14
Vétérinaires du Haut-Rhin, de M. Z. au titre de la SPA de Mulhouse et de moi-même. A ma | 13d14
ont fait l’objet de la notification des griefs sont recherchées au titre de la prohibition des | 13d14
marché au même titre que dans l’entente tarifaire. | 13d14
bénéficier d'une exemption individuelle au titre de l’article L. 420-4 du code de commerce. | 13d14
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 13d14
une seule sanction pécuniaire au titre de plusieurs infractions (arrêts de la Cour de | 13d14
perçues au titre de la défense des intérêts des vétérinaires membres. | 13d14
12 avril 1996). Elle sera prise en compte au titre du dommage à l’économie, qui est l’autre | 13d14
au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même taille: | 13d14
que la responsabilité de cette société ne pouvait être engagée qu'au titre des défauts éventuels du matériel | 97d16
l'article R. 7-12-1 du même code, être approuvée par le Garde des Sceaux. A titre transitoire, | 03d27
d’un abus de position dominante susceptible d’être réprimé au titre de l’article L. 420-2 du | 05d29
pratique susceptible d’être sanctionnée au titre de l’article L. 420-2 du code de commerce. | 05d29
testage des jeunes étalons passe dans le secteur marchand au même titre que l’exploitation | 05d29
par les dispositions du titre III de l'ordonnance toutes pratiques ayant un objet ou pouvant | 95d50
12. Les entrepositaires-grossistes assurent le commerce de gros des boissons. A ce titre, ils | 03d20
le montant du forfait versé à la fin de chaque mois de campagne, à titre d’" avance sur royalties " ; | 99d85
Entreprises est une filiale du groupe TF 1. A ce titre, compte tenu qu’aucune démarche commerciale n’est nécessaire, et compte | 99d85
sous forme de vidéogrammes à titre exclusif à une de ses filiales, la société TF 1, qui, tenue de consacrer une part de son budget au | 99d85
1 Publicité " ; que le contrat précise en outre : " Comme TF 1 Publicité, TF 1 Entreprises est une filiale du groupe TF 1. A ce titre, | 99d85
publicité sur le niveau des ventes ; que, par ailleurs, à défaut de paiement dans le délai fixé des sommes dues au titre de la | 99d85
vidéogrammes des éditeurs indépendants ; que chacune de ces pratiques, prohibées par le titre III de l'ordonnance, a, en outre, pu, | 99d85
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 92d11
frappée une nouvelle fois à ce titre; | 92d11
locomotions, sous le titre 'Décision du Conseil de la concurrence du 11 février 1992 relative à | 92d11
grande instance de Saint-Nazaire, lequel, statuant à titre provisoire, a ordonné la remise | 96d42
demandé à une économiste, recrutée à titre temporaire en qualité d’agent contractuel, de | 07d09
126. L’application de cette jurisprudence fondée, à titre principal, sur l’usage thérapeutique, | 07d09
génération, dont le cefpodoxime proxétil. A titre subsidiaire, il ne retient in fine que le | 07d09
296. A titre subsidiaire, on constate également que ces prix de 2000 n’ont pas été inférieurs à | 07d09
période de baisse, soutient qu’il a dû, à titre préventif, relever ses prix à partir de 2001 par | 07d09
330. A titre liminaire, le Conseil relève que cet argument n’est pas de nature à donner une | 07d09
à 5 mm. En outre, il sera précédé du titre suivant : "Décision n° 07-D-09 du Conseil de la | 07d09
1 350 000 F à titre de dommages et intérêts au motif que "la modification unilatérale et | 04d11
adoptées à ces occasions, un registre des mouvements de titres et des ordres de mouvements. Toutes les | 99d32
collectivités interviennent au titre du pouvoir de police administrative que la loi leur confère, | 03d07
maison-mère. C'est mon titre de directeur commercial du siège et des filiales qui me permet | 03d07
salarié de ces 2 sociétés. Je considère que ce titre était honorifique. Je n'avais aucune charge | 03d07
du groupement ayant la capacité de fournir à titre individuel la collectivité, eu égard à son | 03d07
important au plan national et devait être en mesure d'assurer, à titre individuel, les besoins du | 03d07
considère que ce titre était honorifique. Je n'avais aucune charge concernant les études de | 03d07
Par décision n° 90-MC-09 du 4 juillet 1990 susvisée, le conseil a enjoint au syndicat, à titre de | 92d21
exerçant une influence significative sur le marché de détail de la téléphonie fixe. A ce titre, | 04d48
télécommunications. A ce titre, ces opérateurs se doivent notamment de négocier | 04d48
correspondre à la juste compensation touchée par une administration au titre de | 04d48
personne du Client, celui-ci s’interdit de céder ou de transmettre à un tiers à titre onéreux, | 04d48
opérateur en février 2002 à titre expérimental puis, en juin 2002, de façon plus importante. | 04d48
pour le trafic interne et une remise pouvant atteindre 3 % au titre d’une option site. | 04d48
périodes, de percevoir au titre des offres tarifaires de FTM pour les communications fixe vers | 04d48
Les factures impayées concernent entre autres les sommes dues au titre du trafic fixe vers | 04d48
(cf. tableau ci-dessus) peut être évalué à 1 287 MF au titre des effectifs commerciaux | 04d48
15 % s’applique sur l’ensemble du trafic fixe vers SFR au titre de Privilège SFR (option | 04d48
minute qu’il était possible, au cours des différentes périodes, de percevoir au titre des | 04d48
recette moyenne par minute qu’il était possible de percevoir au titre de l’offre Cohesys de | 04d48
Un grief est notifié à ce titre à la société France Télécom. [ noté 1] | 04d48
Un grief est notifié à ce titre à la société Cegetel Groupe. »[noté 2 ] | 04d48
Un grief [noté 3] est notifié à ce titre à la société France Télécom. En vertu du principe de | 04d48
Un grief [noté 4]est notifié à ce titre à la société Cegetel Groupe. » | 04d48
Un grief [noté 5]est notifié à ce titre à la société France Télécom. | 04d48
Un grief [noté 6] est notifié à ce titre à la société Cegetel Groupe. » | 04d48
Un grief est notifié à ce titre à la société Bouygues Télécom. » | 04d48
qu’elle n’a pas accès aux informations internes de celle-ci. C’est pourquoi le titre V du | 04d48
l’a saisi [de la demande de retrait au titre de l’article L. 463-4] » et a, dès lors, confirmé | 04d48
il convient à titre de premier critère de séparer les appels fixe vers mobile de l’ensemble de | 04d48
télécommunications et tenus, à ce titre, d’orienter leur tarifs d’interconnexion (c’est-à-dire | 04d48
256. Selon Bouygues Télécom, pour incriminer une entreprise dominante sur un marché au titre | 04d48
Conseil, au titre de la pratique de ciseau tarifaire mise en œuvre à l’occasion de l’offre sur | 04d48
accordées s’établissaient au total à 13,5 MF, dont 2,7 MF au titre du trafic fixe vers mobile. | 04d48
réception des chaînes M 6 et Arte lancé par T.D.F. pour le compte de la commune de Verreysous-Salmaise ; qu'elle demande à titre conservatoire, sur le fondement de l'article 12 de | 94mc03
titre confidentiel, à l’occasion de l’accomplissement de ses missions » - et à une obligation | 04d75
+ 20.000 euros au titre de 2004. | 06mc02
D'autre part, l'Employeur s'engage à verser au Salarié, à titre de compensation, une | 06mc02
Par ailleurs, la compétence du Conseil pour appliquer le titre II du code de commerce est | 06mc02
dispose que le maire peut, à titre exceptionnel, sans autorisation préalable du conseil | 06mc02
travail, est très élevé en comparaison des salaires moyens pratiqués dans le secteur (à titre | 06mc02
pratique anticoncurrentielle au titre de l’article L. 420-2 du code de commerce. | 06mc02
civile ou pénale au titre de l’annulation de cet avenant » ; | 06mc02
Article 1er : Il est enjoint à l’association Les Bouc'Choux de suspendre, à titre | 06mc02
discriminations susceptibles de relever des dispositions du titre III de l'ordonnance ; qu'il n'y a | 95d71
que les pratiques dénoncées au titre de l’année 1992 et non celles qui se sont situées au cours des années | 02d67
d’une part, 24 millions d’euros à Verdesis au titre des relations commerciales nouées | 10d14
A titre liminaire, l’Autorité de la concurrence renvoie aux nombreux avis et décisions | 10d14
remis par cette dernière lors de son audition, Euro Power Technology a produit, à titre | 10d14
A titre purement indicatif, j’ai cru utile de vous remettre sous ce pli les " Usages en matière d’honoraires " | 01d35
titre préalable, le Conseil de l’Ordre avait cru utile à titre indicatif de diffuser le document du barreau de | 01d35
sociale dues au titre de l'emploi des artistes du spectacle participant à des spectacles | 93d52
Conseil de la concurrence, à titre de mesures conservatoires, de faire suspendre les pratiques | 93d52
au titre des travailleurs salariés ou assimilés ; qu'à ce titre elles exercent une mission de | 93d52
public industriel et commercial. À ce titre, EDF est soumis aux dispositions du droit de la concurrence. L’essentiel des achats de | 00d73
d'encres d'imprimerie et à ce titre concurrent sur le marché français ; que la société saisissante | 95d05
au titre de l’article L. 33-1 de ce code, auxquels s’adresse le dégroupage ; | 02mc03
les mesures susceptibles d'être prises à ce titre "doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire | 02mc03
de base de 6 p. 100 sur facture était accordée aux négociants au titre des conditions générales | 90d27
de vente et qu'au titre des conditions particulières négociées avec chaque client pouvaient | 90d27
les remises accordées au titre des conditions particulières dont le taux global avait été ramené | 90d27
verser un pourcentage de son chiffre d'affaires à titre de redevance (2,4%) et de participation | 96d45
d’approvisionnement a fait l’objet d’une subvention publique au titre de la continuité | 07d08
nous sommes. Nous avons à ce titre, maintes fois suggéré l’utilisation du roll (transport par | 07d08
au titre du 2° alinéa de l’article L. 420-4 du code de commerce et de l’article 81 § 3 du traité | 07d08
concurrence était en cours et qu’il devait, par conséquent et à titre de prudence, conserver | 07d08
finals (principalement les entrepreneurs) et l’offre émane des négociants-grossistes à titre | 07d08
individuelle au titre des articles L. 420-4 du code de commerce et, éventuellement, de | 07d08
174. Pour bénéficier d’une exemption individuelle au titre des articles L. 420-4 du code de | 07d08
176. A titre surabondant, il y a lieu de constater que le simple fait que le protocole ait pour objet | 07d08
177. Par conséquent, la pratique ne saurait être exemptée au titre de l’article L. 420-4 du code de | 07d08
exemptable au titre des articles L. 420-4 du code de commerce ou, éventuellement, de | 07d08
190. A titre liminaire, il convient de rappeler que le 1° de l’article L. 420-4 du code de | 07d08
Sur la demande d’exemption au titre des articles L. 420-4 du code de commerce et | 07d08
la convention de subdélégation doit être exemptée au titre des articles L. 420-4 du code de | 07d08
202. En conséquence, la pratique ne peut être exemptée au titre des articles L. 420-4 du code de | 07d08
pas exemptable au titre des articles L. 420-4 ou 81 §3 du CE. | 07d08
donc qu'à titre surabondant et pour répondre complètement aux arguments des parties, que | 07d08
au titre de l’article 81 du traité CE. | 07d08
prohibées par le présent titre. (…)" (3ème alinéa du I du nouvel article L. 464-2 du code de | 07d08
353. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Lafarge au titre du dernier | 07d08
354. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Vicat au titre du dernier | 07d08
358. Le chiffre d’affaires hors taxes réalisé en France par le GIE au titre du dernier exercice | 07d08
360. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Simat Simongiovanni au titre | 07d08
361. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Gedimat Anchetti au titre du | 07d08
plus de 40 annonceurs soit dans l’édition en cours, soit au titre de l’édition précédente ; | 05d73
titre de l’édition en cours, soit au titre de l’édition précédente, pour un montant supérieur | 05d73
Bamatex : « Notre société fait partie du groupe Bernard Hayot, à ce titre nous avons reçu | 05d73
course, les mises enregistrées en ligne sur Pmu.fr avec celles qu’il enregistre au titre de son | 14d04
monopole « en dur » dans une masse unique. Les mises enregistrées au titre de son | 14d04
À ce titre, ils doivent être distingués des jeux de hasard pur, « reposant exclusivement sur | 14d04
produit net des jeux. À titre de comparaison, dans l’affaire ayant fait l’objet de la décision | 14d04
enregistre au titre de son monopole « en dur ». | 14d04
Par conséquent, les mises enregistrées au titre de son monopole « en dur » étant dix fois | 14d04
codes identifiants propres à chacun de leurs comptes. Le PMU observe à juste titre que ces | 14d04
pluriannuel au titre duquel nous vous fournirions de l’alcool de canne au prix de 7,60 FF par litre d’alcool | 01d70
l’officine de la gare de l’Est à Paris. C’est à ce titre qu’ils ont saisi le Conseil de la | 05d52
Les résultats des appels d'offres organisés au titre des années 1990 et 1991 font apparaître une | 94d44
titre essentiel sur la détention d’une autorisation de stationnement dans la commune, le | 08d23
Article 1er : MM. A…, B… et C... sont, à titre personnel, mis hors de cause. | 08d23
fond blanc de hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère | 08d23
marginal pour les fournisseurs. A titre d'exemple, en 1994, il s'élevait à 5 % du chiffre | 03d39
limiter les volumes de médicaments vendus. A ce titre, des conventions sont passées avec | 07d22
un autre. Le grossiste doit donc nécessairement s’approvisionner à titre principal, voire | 07d22
d’engagements formulées. Néanmoins et à titre subsidiaire, elle donne son avis sur les | 07d22
pharmaciens, à titre de dépannage, confrontés momentanément à des spécialités | 07d22
obtenir un supplément au titre de sa "marge de sécurité" du fait de son dynamisme | 07d22
titre le l'article L. 464-2 du Code de Commerce | 07d22
Wanadoo, service mis en œuvre par France Télécom Interactive, seraient contraires aux dispositions du titre III | 99mc06
Internet ; que France Télécom a commercialisé à titre expérimental sur quatre sites un service d’accès à Internet | 99mc06
dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 99mc06
plaignante " ; que les mesures susceptibles d’être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à ce qui est | 99mc06
demandes, aussi bien au fond qu'à titre conservatoire', l"accord suspecté' n'étant pas, aux yeux | 95mc10
puissent être qualifiées sur le fondement des dispositions du titre III de l'ordonnance du 1er | 95mc10
il est intéressant de savoir ce qui se fait dans la profession mais au titre de ce que l’on | 06d09
signe distinctif si ce n’est le titre "PRIX NETS MINIMUMS", justement pour être le plus | 06d09
307. Il sera également relevé, à titre surabondant, que les engagements proposés par JH | 06d09
pratiques ayant fait l’objet de la notification de griefs étant recherchées au titre de la | 06d09
364. La mauvaise volonté d’un des membres du C5 pouvait, le cas échéant et à titre | 06d09
(…) et à l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont | 06d09
contrat – et des aides qu’elle perçoit d’Eco-Emballages : 250 000 euros au titre des frais de | 10d29
des tonnes doit être assurée par cette voie de reprise. DKT souhaitait intervenir au titre de | 10d29
remboursement au titre des aides aux frais de fonctionnement. Il est précisé que ces | 10d29
titre de la garantie de reprise soit maintenue à six ans mais comporte une faculté, pour | 10d29
européenne au titre de ses pouvoirs de contrôle des aides publiques sur le fondement des | 10d29
repreneurs agissant au titre | 10d29
vient à être examiné au titre des articles 107 TFUE et 108 TFUE. | 10d29
remboursement au titre des aides aux frais de fonctionnement. H est précisé que ces | 10d29
techniques et économiques concernant le recyclage des matériaux. A ce titre, elle | 10d29
et économiques concernant le recyclage des matériaux. A ce titre, il communique à EcoEmballages et à la collectivité un certificat de recyclage dans les conditions prévues à l'article | 10d29
19, d'abord à titre expérimental et ensuite éventuellement de façon pérenne. | 10d29
du Soutien à la Tonne Triée, d'abord à titre conservatoire, puis à titre définitif, si la | 10d29
liquidatif réellement dû au titre de l'année N. | 10d29
1. Durée des contrats de la société VALORPLAST avec les collectivités locales au titre de la reprise | 10d29
locales au titre de la garantie de reprise soit maintenue à 6 ans mais comporte une faculté, pour les | 10d29
marques citées ne le sont qu'à titre d'exemple, que celles du groupe L'Oréal ont les mêmes | 96d57
sont tenues les marques et a, à ce titre, un effet restrictif de concurrence ». | 14d18
À titre d’exemple, le prêt-à-porter a représenté en 2009 une part importante des produits | 14d18
VENTE-PRIVEE.COM à titre exclusif, telle que cette exclusivité par ailleurs | 14d18
Au titre des Avantages Privilèges, VENTE-PRIVEE.COM reconnaît toutefois et accepte | 14d18
seul remboursement à VENTE-PRIVEE.COM de certains des avantages consentis au titre | 14d18
la société Kadéos dans le secteur des titres cadeaux prépayés, point 47). | 14d18
centres de marques disposent d’une zone de chalandise particulièrement large : à titre | 14d18
les magasins physiques vendant à titre principal les produits de la saison en cours, | 14d18
mais disposant à titre accessoire d’un espace de déstockage (coin « bonnes | 14d18
anticoncurrentiel des clauses litigieuses au titre des articles 102 du TFUE et L. 420-2 du | 14d18
de ceux spécifiés dans le contrat conclu avec le fournisseur au titre de l’objet de la vente, et | 14d18
127. En l’espèce, si la qualification d’abus de position dominante au titre | 14d18
secteur des titres cadeaux prépayés § 95. | 14d18
interdiction au titre des articles 102 du TFUE et L. 420-2 du code de commerce ne sont pas | 14d18
enjoint à EDF, à titre conservatoire, de lui transmettre " dans un délai qui ne pourra | 07d43
basse tension et ayant souscrit au titre de l'accès au réseau une puissance inférieure ou | 07d43
lesquelles un acquéreur pourrait transférer les droits acquis au titre du mécanisme proposé | 07d43
En raison de la complexité de l'affaire, il convient d'indiquer à titre liminaire les principes | 07d43
était identique à celui offert au titre des tarifs réglementés (l'abonnement étant légèrement | 07d43
des prix de gros, celle-ci n'a pas été, en soi, imputée au comportement d'EDF au titre des | 07d43
correspondant à la valeur attribuée au produit envisagé au titre des engagements pour | 07d43
l'électricité de base, consenti par EDF au titre des engagements, ménage à un concurrent au | 07d43
des charges supportées par EDF au titre du combustible, de l'exploitation et de la | 07d43
Les charges acquittées par la production nucléaire au titre de la composante | 07d43
injection du TURP et les charges acquittées au titre des injections par les | 07d43
consommation situés en France, raccordés en basse tension et ayant souscrit au titre de | 07d43
Possibilité de transfert des droits et obligations au titre des contrats acquis dans le | 07d43
partie de ses droits et obligations au titre des contrats acquis dans le cadre de l'appel d'offies | 07d43
A titre d'illustration, il pourrait être conduit à renseigner un tableau semblable à celui | 07d43
M. Daniel Renard, directeur de la rédaction de la revue Télésatellite, entendu au titre de l’article L. 463-7 du | 02mc01
chaînes constitue une prestation de service, susceptible d’être fournie à titre onéreux, et a condamné la | 02mc01
susceptibles d’être prises à ce titre "doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour faire face | 02mc01
au titre des mois de janvier à juillet 2000, à 1 719 329 euros, soit un chiffre d’affaires, rapporté au mois, en | 02mc01
c) Conclusion sur la proportion du chiffre d’affaires retenue au titre de la gravité | 16d02
Toutefois, il ressort des dispositions du chapitre III du titre VI du livre IV du code de | 16d02
123. À titre d’exemple, M. Christian E..., gérant de la SARL Autotransport Wingert, déclarait à | 16d02
remettre une proposition de prix attractive. Ainsi, à titre d’exemple, j’ai réalisé pour | 16d02
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 16d02
potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, arrêt de | 16d02
c) Conclusion sur la proportion du chiffre d’affaires retenue au titre de la gravité et | 16d02
222. Au titre des éléments propres à la situation de chaque entreprise ou organisme en cause, | 16d02
224. À ce titre, plusieurs entreprises ont invoqué l’existence de difficultés financières particulières | 16d02
trois millimètres sous le titre suivant, en caractères gras de même taille : « Décision de | 16d02
Volaille SASU (SNV), SNV SASU au titre de Les Volailles de la Vallée de la Braye SAS | 15d08
SAS, Gastronome SA au titre de Volailles de France Holding SAS, ensemble Gastronome | 15d08
Unicopa Développement SAS au titre de Socavi SA, Ronsard SAS, Laguillaumie SAS, | 15d08
titre de BCP Volailles SAS, Socalys SASU, Doux SA, Doux Frais SAS, Béziau SAS, Les | 15d08
Développement SASU au titre de BCP Volailles, Socalys SASU, Doux Frais SAS, Doux | 15d08
LDC Volaille SASU, LDC Sablé SASU, Arrivé SAS, SNV SASU, SNV SASU au titre de | 15d08
SAS, Gastronome Distribution SA et Gastronome SA, Gastronome SA au titre de Volaille | 15d08
SASU et Société Nouvelle de Volaille SASU (ci-après « SNV »), SNV SASU au titre de la | 15d08
SA et Gastronome Distribution SA, Gastronome SA au titre de Volailles de France Holding | 15d08
SAS, Multilap SA, Socalys SASU au titre de Socavi SA, Doux SA, ensemble Doux SA et | 15d08
titre de Secoué SAS, Volailles de Keranna SAS, Les Volailles Rémi Ramon SAS, Lionor SA, | 15d08
Triskalia Développement SASU au titre de BCP Volailles SAS, Laguillaumie SAS et Béziau | 15d08
SNV, SNV au titre de Volabraye, Procanar, Celvia, Cailles Robin, Corico, ensemble | 15d08
Gastronome et Gastronome Distribution, Gastronome au titre de Volailles de France Holding, | 15d08
revient d’une volaille de qualité standard). À titre d’exemple, entre juin 2006 et janvier | 15d08
aucune pression des industriels à ce titre. | 15d08
213. À titre d’exemple, des courriers adressés par Carrefour aux volaillers indiquent que l’enseigne | 15d08
232. À titre liminaire, il faut rappeler que, lorsque les pratiques en cause sont examinées au titre de | 15d08
« Laguillaumie SAS, le CICAR, Triskalia Développement SASU au titre de BCP Volailles | 15d08
SAS, Socalys SA au titre de Socavi SA, Doux SA » (page 192). | 15d08
établie, il convient de la mettre hors de cause à ce titre. Par ailleurs, il n’est possible de | 15d08
sanctionner cette entreprise au titre de sa participation à des réunions ou à des contacts | 15d08
responsabilité à ce titre en soutenant que la pratique décisionnelle de l'Autorité sur la | 15d08
En ce qui concerne Socalys et Unicopa au titre des pratiques mises en œuvre par | 15d08
En ce qui concerne SNV au titre des pratiques de Volabraye | 15d08
En ce qui concerne Gastronome au titre des pratiques de Volailles de France | 15d08
établie, il n’y a pas lieu de retenir la responsabilité de Gastronome SA au titre de Volaille de | 15d08
294. À titre liminaire, il convient de rappeler que les éventuelles difficultés du secteur économique | 15d08
juste titre le grief notifié. Toutefois, la partie des échanges portant sur les prix de gros | 15d08
titre d’exemple, l’article 62 de la loi n° 2014-344 du 17 mars 2014 sur la consommation | 15d08
dans sa décision n° 12-D-17 relative au secteur des paiements scripturaux (prélèvement, titre | 15d08
avérés que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre. | 15d08
conditionnement et de transport. À titre d’exemple, les nouvelles demandes émanant des | 15d08
titre de la participation aux pratiques de SNV et de Volabraye ; à Volailles de Keranna, une | 15d08
383. Au titre des éléments propres à la situation de chaque entreprise ou organisme en cause, il | 15d08
Moy Park France SAS, Béranger SAS, Triskalia Développement SASU au titre de BCP | 15d08
Volailles SAS, Laguillaumie SAS, Béziau SAS, Gastronome SA au titre de Volailles de | 15d08
titre de l’infraction visée à l’article 1er. | 15d08
Article 3 : Sont infligées, au titre de l’infraction visée à l’article 1er, les sanctions pécuniaires | 15d08
du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986, il n'apparaît pas, en l'état du dossier et sous | 91mc02
ainsi que divers articles figurant à la rubrique « évènement », sous le titre « les bars à | 12d19
au travers du titre slogan « les bars à sourire peuvent nuire à la santé », qui est ensuite | 12d19
garde à un double titre contre les produits utilisés par les « bars à sourire ». | 12d19
de témoignages ou annoncés à titre publicitaire (gains de deux à neuf teintes par rapport à | 12d19
titre des ententes ou actions concertées tendant à « limiter l’accès au marché ou le libre | 12d19
A titre liminaire, il convient d’observer que les organes de représentation de la profession | 12d19
du n° 100 de la revue ordinale. Le titre du dossier du mois, « les bars à sourire peuvent | 12d19
Sous la devanture est inscrit le titre du dossier, « les bars à sourire peuvent nuire à la | 12d19
à sourire (encart du titre) ne modifient pas le sens général des propos mais en assurent une | 12d19
extérieur aux communes à titre de service public, celles-ci pouvant l'assurer 'soit directement, | 93d14
nouveaux titres de magazines dans la mesure d’audience qu’elle réalise, en ce qu’elles | 06d40
essentiellement d’une donnée statistique, qui fournit, pour chaque titre étudié, une | 06d40
mesure d’audience permet aux titres de connaître leur puissance et leurs performances en | 06d40
AEPM, devenue depuis la mi-2005, la société AudiPresse. L’étude AEPM exclut les titres | 06d40
1er janvier 2006, l’étude concernait 177 titres souscripteurs sur les 4 000 titres recensés en | 06d40
étude privée proposée aux titres de presse. Elle est réalisée à la demande expresse des titres | 06d40
sont la propriété de l’éditeur de presse dont le titre est étudié. L’étude 30 000 TM TNS | 06d40
SOFRES est fréquemment utilisée par les titres qui ne peuvent accéder à une étude de | 06d40
l’étude AEPM alors que le conflit judiciaire opposant le titre à l’AEPM avait confirmé la | 06d40
l’entrée de son titre dans l’étude AEPM pour la vague de janvier 2006. | 06d40
période supérieure à deux fois la périodicité du titre ; | 06d40
l’étude ne pourraient être disponibles avant le mois de mars 2007. Au total, trois titres | 06d40
l’absence d’interruption entre deux parutions supérieure à deux fois la périodicité du titre | 06d40
campagnes publicitaires. Il en résulte que les titres qui n’apparaissent pas dans l’enquête | 06d40
AEPM à l'usage des titres au 1er janvier 2006 » de la manière suivante : | 06d40
« 1.1.1.2 -L'enquête AEPM étudie l'audience de titres à périodicité spécifique et régulière. | 06d40
hebdomadaire, bimensuelle, mensuelle, bimestrielle et trimestrielle. Les titres doivent | 06d40
titre, cette absence d'écart entre deux parutions ne concernant ni la période des mois de | 06d40
ayant au moins un titre présent dans l’enquête AEPM. | 06d40
commercialisation par les éditeurs des espaces publicitaires de leurs titres auprès des | 06d40
ci-dessus, une étude spécifique à chaque titre ou aux seuls titres gratuits aurait un coût | 06d40
les conditions d’intégration de nouveaux titres sont objectives, transparentes et non | 06d40
l’intégration dans l’étude de magazines dont la diffusion est réalisée en totalité à titre | 06d40
diffusion soit faite à titre payant, à un prix reflétant les coûts. De ce fait, trois titres gratuits | 06d40
figurent parmi les nouveaux titres qui ont intégré l’étude à compter du 1er janvier 2006, | 06d40
l’AEPM qui fait obligation aux magazines de ne pas interrompre la parution de leur titre | 06d40
pour une période plus de deux fois supérieure à la périodicité du titre. En effet, le magazine | 06d40
dans sa rédaction actuelle serait donc de nature à écarter ce titre, et de façon plus large, la | 06d40
nombre de titres faisant l’objet de l’enquête, et devait donc permettre de faire face à | 06d40
notamment la possibilité d’effectuer des comparaisons croisées entre différents titres. Le | 06d40
2006 pourraient ne pas être statistiquement significatifs pour certains des titres faisant | 06d40
quarantaine de titres ayant la diffusion la plus faible. Elle a fourni en séance une lettre du | 06d40
semestre 2006, qui porterait préjudice à un grand nombre de titres, ne peut être envisagée. | 06d40
titres au 1er Janvier 2006 » de la manière suivante : | 06d40
hebdomadaire, bimensuelle, mensuelle, bimestrielle et trimestrielle. Les titres doivent | 06d40
pourra accepter un écart entre deux parutions, deux fois supérieur à la périodicité du titre, | 06d40
moins un titre présent dans l’enquête AEPM. | 06d40
à exploiter à titre exclusif, à l'adresse d'exploitation mentionnée ci-avant, l'équipement | 09d32
Des pratiques comme celles présentées sont susceptibles d’être qualifiées au titre de | 09d32
«La «Société » autorise PHOTOMATON SAS à installer et à exploiter à titre exclusif, à | 09d32
« La « Société » autorise PHOTOMATON SAS à installer et à exploiter à titre exclusif, à l'adresse | 09d32
de 2,86 % à laquelle s’ajoutait une rémunération de 1,20 % au titre de "l’optimisation du | 04d13
références de roquefort et huit références d’autres fromages au titre de la "sélectivité de la | 04d13
au titre de la gamme (cotes 251 et 252). L’assiette de cette remise était le chiffre d’affaires | 04d13
au Conseil de la concurrence qu’à titre conservatoire : | 06d20
électroniques (CPCE). A ce titre, la société a conclu un contrat avec 24 opérateurs. Ces | 06d20
d’opérateur de réseaux attribuant des numéros et chargé, à ce titre, de fournir les listes | 06d20
transmise par France Télécom au titre de ce même article « base L. 34 » fait apparaître | 06d20
service de renseignements ou l’annuaire fourni sera satisfaisant pour l’abonné. A titre | 06d20
coûts supplémentaires pour les opérateurs, soit directement soit au titre de leur | 06d20
concédée à titre provisoire. Le succès remporté par la société Le Numéro depuis le | 06d20
regard du titre III du code de commerce. | 06d20
opérateurs tiers, notamment au titre des recommandations de l’ARCEP sur la gestion de la | 06d20
enseignes ») qu'elle aura collectées à cette date au titre de l’offre publicitaire spécifique à | 06d20
août 2006 au titre de l’offre publicitaire spécifique à son service de renseignements | 06d20
il a prononcé, à titre conservatoire, plusieurs injonctions à l’encontre de France Télécom. | 08d21
que cette prestation a été créée « à titre expérimental en Bretagne pour un prix de 241,73 € | 08d21
téléphonie fixe pendant de nombreuses semaines après la remise des clés. A titre | 08d21
enjoint à France Télécom, à titre conservatoire, « de faire cesser toute pratique de | 08d21
Cette prestation sera inscrite à ce titre dans la section localisation du PAR du recueil des | 08d21
Les coûts supportés par France Télécom au titre de cette prestation se limitent ainsi aux | 08d21
titre. | 08d21
demande effectuée à ce titre auprès des services de France Télécom, sauf en cas de | 08d21
comme cela a été constaté ci-dessus, avait été créée à titre expérimental en Bretagne pour | 08d21
conformément aux obligations pesant sur elle au titre des dispositions du code des postes et | 08d21
Cette prestation sera inscrite à ce titre dans la section localisation du PAR du recueil des | 08d21
Les coûts supportés par France Télécom au titre de cette prestation se limitent ainsi aux coûts | 08d21
- enfm, à informer sans délai le Conseil de la concurrence des dispositions prises à ce titre. | 08d21
effectuée à ce titre auprès des services de France Télécom, sauf en cas de nécessité de | 08d21
ou à effectuer au titre des marchés 88-93. M. Tridon sur cette base a déterminé un coefficient de base correspondant au SIER de Doullens, lieu | 00d20
Article 3. : Sont infligées au titre du grief n° 2 les sanctions pécuniaires suivantes : | 00d20
Article 5. : Sont infligées au titre du grief n° 3 les sanctions pécuniaires suivantes : | 00d20
anticoncurrentielle au sens de l’article L. 420-1 du titre IV du code de commerce » ; | 04d30
l’article L. 420-1 du titre IV du code de commerce » | 04d30
la construction et l'aménagement des trottoirs au titre de l'année 1991, dont l'ouverture des plis | 93d39
prétendre au titre de leur activité pendant la période considérée, si elles estimaient qu'ils | 91d50
avait négocié en leur nom avec Moulinex; que la diffusion, au titre de cette information, de | 91d50
150 millions d'iPods depuis les premiers modèles fin 2001 et plus de 5 milliards de titres | 08mc01
l’article 5.1 qu’« Apple désigne Orange en qualité de grossiste à titre exclusif habilité à | 08mc01
désigne le prix facturé par Apple ou une Société Affiliée d'Apple à Orange ou à une Société Affiliée d'Orange au titre | 08mc01
propose aux mêmes Points de Vente Agréés au titre de tout autre téléphone mobile, y | 08mc01
titre exclusif, l'autre pays de l'EEE concerné. Si Apple s'est réservé ou a réservé à un autre | 08mc01
distributeur, à titre exclusif, un autre pays de l'EEE, les restrictions imposées aux ventes | 08mc01
réservé à un autre distributeur, à titre exclusif, l’autre pays de l’EE concerné ». Dans ce | 08mc01
spécifiques consentis au titre du partenariat depuis octobre 2007 s’élevaient à 86,5 millions | 08mc01
40 millions d’euros rétrocédés à Apple au titre du partage de revenu prévu dans le | 08mc01
30 millions d’euros au titre de la subvention des iPhones 3G, | 08mc01
4 millions d’euros au titre du fonds publicitaire créé par le contrat de partenariat | 08mc01
181. Toutefois, les sommes reversées à Apple au titre du partage de revenu sur les | 08mc01
titre de la publicité, de la formation de personnel dédié et des développements techniques | 08mc01
juste titre, que les comparaisons internationales n’étaient pas éclairantes, dans la mesure | 08mc01
203. La société Bouygues Telecom sollicite, à titre conservatoire, qu’il soit enjoint à Orange | 08mc01
distribution au même titre qu'Orange en tant que « network operator » et revendeur | 08mc01
disproportionné d’ordonner, à titre conservatoire, la suspension de cette exclusivité jusqu’à | 08mc01
titre conservatoire et dans l’attente d’une décision au fond, de suspendre, dès la notification | 08mc01
titre conservatoire et dans l’attente d’une décision au fond, de suspendre, dès la notification | 08mc01
grossiste habilité à titre exclusif à acheter des produits Iphone à des fins de distribution. | 08mc01
Article 3 : Il est enjoint à France Telecom, à titre conservatoire et dans l’attente d’une | 08mc01
Article 4 : Il est enjoint à Apple Sales International, et à Apple Inc. à titre conservatoire et | 08mc01
une prescription médicale obligatoire. A ce titre, la cure est remboursée par la Sécurité | 09d39
facturer 10 euros par cure au titre des frais de dossiers(…) » (cote 428). | 09d39
accordée par le Conseil d’administration de la CNAMTS au titre de 2003 (3 %), n’a | 09d39
négociation tarifaire au titre de 2004 en raison de l’imminence de la réforme de | 09d39
10 euros au seul titre des frais de dossiers. Tout autre « justification » de ce forfait ne | 09d39
Il nous a préconisé, à titre de précaution, de circulariser auprès de nos adhérents une mise | 09d39
au point précisant que le montant de 10 euros n’avait été livré qu’à titre indicatif en | 09d39
coût moyen de ces frais de dossier ; ce chiffre avait donc été retenu à titre indicatif. (…) | 09d39
10 août 2006) les exploitants ne facturent plus aux assurés ˝aucune participation au titre | 09d39
des frais administratifs, ni à titre obligatoire, ni à titre facultatif˝. | 09d39
n’aurait été engagée à ce titre contre le CNETh ou ses adhérents. | 09d39
au cours de l’année 2005, au titre du supplément pour frais de dossiers, une somme | 09d39
trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : « Décision | 09d39
Solutions demandent « qu'à titre conservatoire (…), compte tenu de l'atteinte grave | 09d22
privées au titre des droits de propriété intellectuelle | 98d45
redevance due par les télévisions privées au titre des droits de propriété intellectuelle ; | 98d45
aéroportuaire). A ce titre, les concessions commerciales sont aujourd'hui conclues sous la | 08d05
titre du commerce sous douane opéré sur CDG et Orly, dont le chiffre d’affaires total s’est | 08d05
La création de SDA a fait l’objet d’une notification à la Commission européenne au titre | 08d05
Le chiffre d’affaires de SDA était de 80,3 M€ en 2005, et de 100 M€ en 2006. Au titre de | 08d05
A titre subsidiaire, on peut relever que les marchés amonts de l’attribution des concessions | 08d05
pas à titre principal pour y effectuer des achats, mais parce qu’ils sont en attente de leur | 08d05
importante sur la rentabilité et donc la marge des concessionnaires. A titre d’exemple, | 08d05
valeur. Tout surplus capté par ADP au titre de la redevance est perdu par Lagardère | 08d05
Services au titre de son bénéfice d’exploitation et inversement. | 08d05
titre de la massification des chiffres d’affaires de Leclerc et de Système U ; | 05d62
économique n’a porté que sur le versement d’une ristourne au titre de la nouvelle puissance | 05d62
avec Leclerc-Système U. A ce titre, nous avons eu une demande initiale de rémunération | 05d62
Pour l'année 1999 a été négociée une ristourne de 0,30 %, dans un premier temps, au titre | 05d62
au seul titre de la nouvelle alliance, ainsi que l’a déclaré l’entreprise « J’ai démarré les | 05d62
rémunération de 5 % au titre de l’alliance, en plus des accords existant chez les uns et les | 05d62
et 2 % en 2000 au titre de sa reconnaissance, sans contrepartie avérée. Cette demande | 05d62
rémunération de 3 %, au titre de fournisseur privilégié d’une enseigne représentant 22 % | 05d62
1999 pour 1999 et 2000. Cet accord prévoit une ristourne de 1 % au titre du maintien du | 05d62
La société Tassos aurait voulu ajouter une ristourne au titre de la présentation de deux | 05d62
La négociation, commencée en octobre 1998, a porté sur une ristourne de 0,5 % au titre du | 05d62
maintien du volume d'affaires et de 0,20 % au titre de la progression. Mais aucune | 05d62
prospectus communs, demandant une ristourne au titre de l'agrégation de leur parc de | 05d62
versées au titre des accords de référencement et de diffusion des produits du tronc | 05d62
vente des remises essentiellement en fonction des quantités vendues en magasin. A ce titre, | 05d62
102. Ces pratiques pourraient également être répréhensibles au titre des dispositions de l’article | 05d62
réaliser au titre de l'année de signature de la convention. Le fait que certaines conventions | 05d62
A ces titres divers : diffusion discontinue, couverture incomplète et traitement spécifique, le " Journal des | 98d74
que cela constitue à aucun titre une concurrence pour l'AFP ". | 98d74
au même titre que les agences spécialisées. En revanche, dans certaines spécialisations, les grandes agences | 98d74
Vu le code du domaine public fluvial et de la navigation intérieure et notamment le titre IV de son livre | 97d14
public, dont l’accès est soumis à des règles particulières et à la possession de titres | 12d21
b) La délivrance des titres d’accès à la zone réservée | 12d21
Pour obtenir un titre d’accès à la zone réservée, le demandeur doit présenter un dossier qui, | 12d21
pour son compte ». Ces titres sont délivrés en pratique par le Bureau local de sûreté, tant | 12d21
celle-ci peut solliciter la délivrance d’un titre d’accès à la zone réservée, dans le cas où son | 12d21
était dans l’obligation de demander à la fois une autorisation d’activité et un titre d’accès à | 12d21
L’article L. 410-1 du code de commerce soumet aux règles définies au titre II de son | 12d21
qu’à ce titre, il doit répondre à une demande du gestionnaire et satisfaire à ses conditions. | 12d21
des attributaires, l’établissement, à titre indicatif, d’une répartition prévisionnelle des | 04d57
III. - Aux fins de l'application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou | 13d01
« I. - Est soumise aux dispositions des articles L. 430-3 et suivants du présent titre toute | 13d01
A titre liminaire, il convient de préciser que le non respect de l’obligation prévue à l’article | 13d01
12 décembre 2012 2 « 235. C’est, dès lors, à juste titre que la Commission précise au | 13d01
de leur activité consiste à percevoir des cotisations au titre des régimes de retraite | 13d01
les cotisations au titre du régime obligatoire), 584 000 contrats d’entreprises clientes en | 13d01
la forme… A titre d’exemple, se trouvent dans la catégorie des agrafeuses : | 09d38
S’agissant des autres établissements privés, les ISLIM étaient pris en charge au titre des | 09d38
A titre liminaire, il convient de préciser que rien dans les éléments matériels recueillis, que | 09d38
Enfin, à titre subsidiaire, il convient de rappeler que les prix pratiqués tant par Ethicon que | 09d38
particulièrement sur la période de 1996 à 1998. A ce titre ont été étudiés les 19 marchés de | 05d38
- A cette occasion, j'ai pu à titre personnel faire l'agent de renseignements pour Monsieur | 05d38
ceux qui présentent les meilleures opportunités. A ce titre, nous ne répondons pas au | 05d38
présentés par la Direction nationale des enquêtes de concurrence, à titre d’exemples, pour | 05d38
l’appui de leur requête, des éléments sur des marchés particuliers, à titre d’illustration des | 05d38
concernait, outre les marchés nommément cités à titre d’illustration, tous les marchés | 05d38
Nice et de Cagnes-sur-Mer a été abordée, non au titre de leurs filiales communes, mais du | 05d38
répondre à la consultation de la ville de Sens, et qui, à ce titre, a négocié en janvier et | 05d38
216. A titre d’éclairage extérieur de la question, on peut citer : en Lorraine, pour justifier | 05d38
325. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Kéolis au titre du dernier | 05d38
326. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Connex au titre du dernier | 05d38
327. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Transdev au titre du dernier | 05d38
Mais considérant, en premier lieu, qu’en vertu du chapitre IV du titre IV du livre IX du code de commerce qui traite des dispositions | 00d64
« présenter à titre onéreux un successeur » à l'autorité administrative qui a délivré | 06d30
de pouvoir la céder à titre onéreux. | 06d30
marseillais ». L’accord prétend, à ce titre, « œuvrer pour l’intérêt collectif » et être conclu | 06d30
au titre de frais administratifs.» | 06d30
J'ai versé une somme à M. F… au titre du service rendu ». | 06d30
mais bien à titre personnel » et seulement « à titre amical » en qualité d’intermédiaire. | 06d30
titre gratuit. Après l’entrée en vigueur de la loi n° 95-66 du 20 janvier 1995, dite « loi | 06d30
de la séance, qu’à l’entrée en vigueur de la loi Pasqua qui a autorisé leur cession à titre | 06d30
M. G…, a déclaré : « « A titre personnel, j’ai demandé mon inscription sur la liste à | 06d30
pas de nouvelles autorisations à titre gratuit. | 06d30
municipales pour qu’elles ne créent pas de nouvelles autorisations délivrées à titre gratuit. | 06d30
égale à 5 mm sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : "Décision n° 06-D-30 | 06d30
des prix soit à titre transitoire, soit en raison de la situation propre à certains secteurs ou à | 91d39
décembre 1986, ont été maintenus en vigueur, à titre transitoire, l'arrêté n° 85-A-75 du 30 | 91d39
Au titre de l'année 1986, le secrétaire général du syndicat de l'époque, au cours de l'assemblée | 91d39
anticoncurrentielle ne peut être reprochée à ce titre à l'U.T.V.R.N.; | 91d39
notes correspondant aux prestations facturées au titre de ces locations dont la liste figure | 97d39
pour des pratiques prohibées au titre des articles L. 420-1 du code de commerce et 101, | 14d20
de papier peint peut être utilisé pour découper une vingtaine d’échantillons. À titre | 14d20
À titre d’exemple, Rasch France a produit les conditions commerciales (« conditions | 14d20
pratiques en cause sont examinées au titre de la prohibition des ententes ou des pratiques | 14d20
rapport. Elle conteste à titre principal son imputabilité. | 14d20
l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de | 14d20
seule sanction au titre de plusieurs infractions commises par une même entreprise ou un | 14d20
titre des ventes de papiers peints. | 14d20
titre de la gravité, la seule manipulation des prix de gros des papiers peints. | 14d20
mai 2011 et présentent à ce titre un degré de gravité intrinsèque moindre. | 14d20
de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, arrêt de la Cour | 14d20
dommage causé à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année | 14d20
puis à la moitié de cette valeur, au titre de chacune des années complètes de mise en œuvre | 14d20
au titre des circonstances atténuantes (cotes nos 16938 à 16 959). | 14d20
299. Il a déjà été tenu compte au titre de la durée des pratiques de la brièveté de la participation | 14d20
propre initiative à des mesures d’investigation ciblée au titre de l’article L. 450-4 du code | 14d20
335. Au titre des éléments propres à la situation de chaque entreprise ou organisme en cause, | 14d20
Gebr. Rasch GmbH & Co. KG sont exonérées de sanction pécuniaire au titre des pratiques | 14d20
à titre onéreux, ne suffit pas à faire vivre une personne et à entretenir une voiture et un téléphone. | 97d18
Elle a été signée à titre d'essai, pour quelques secteurs isolés et exclut totalement l'urgence. Rien ne | 97d18
titre gracieux ; | 97d18
Le distributeur s’interdit expressément, à titre de disposition déterminante de | 05d32
doit pas être interprété en ce sens, il n’est communiqué qu’à titre indicatif, pour vous aider | 05d32
imposé par Royal Canin mais nous est communiqué à titre indicatif par leurs services | 05d32
du titre II du livre premier du code de commerce relatif aux obligations générales des | 05d32
rapporteur instruit à charge et à décharge »; « à ce titre, il apprécie librement les | 05d32
concernait la vérification du respect des dispositions des titres III et IV de l’ordonnance du | 05d32
directrices de la Commission sur les restrictions verticales (JOCE du 24/9/99) à titre de | 05d32
immédiates pour son devenir, elle demande que soit prononcée, à titre de mesures | 94mc02
titre de ces accords seront fixés en considération de la nature et de l’attractivité | 10d32
d’une fenêtre en clair en vertu de leur autorisation au titre de la TNT, le groupe | 10d32
VU n’a pas le droit de résilier à ce titre les accords de distribution | 10d32
à titre exclusif. | 10d32
rémunérations dues au titre de la distribution de ladite chaîne par tout distributeur | 10d32
au titre de cet engagement, TF1 et M6 et les Personnes qu’elles contrôlent | 10d32
commercialisation aux conditions susvisées, à titre exclusif ou non. | 10d32
par [la chaîne] selon les conditions définies ci-dessus (soit notamment à titre exclusif | 10d32
124. A titre liminaire, il convient de rappeler les conditions dans lesquelles se sont déroulées les | 10d32
Universal intervenue en 2006 et qu’à ce titre, elles sont couvertes par la décision du | 10d32
pour exempter les exclusivités au titre de la théorie des restrictions accessoires et qu’il n’a | 10d32
saisie d’une clause contractuelle a posteriori au titre du droit des pratiques | 10d32
était sans préjudice d’un examen éventuel au titre de l’article L. 420-1 du code de | 10d32
soutenir devant l’Autorité, saisie a posteriori au titre du droit des pratiques | 10d32
d’exclusivité et de non-concurrence des accords Ceres et Lagardère au titre des restrictions | 10d32
titre du droit des pratiques anticoncurrentielles. Il revient alors à l’Autorité d’apprécier le | 10d32
anticoncurrentielles et de contrôle des concentrations, sur le fondement de l’articulation entre les titres II et | 10d32
procédures prévues par le titre III relatif au contrôle des ententes et par le titre V relatif au contrôle des | 10d32
titre III et du titre V que les opérations répondant à la définition de concentration de l’article 39 du titre V | 10d32
259. Il peut être toutefois observé à titre indicatif qu’au cours de la période visée par la | 10d32
268. A titre liminaire, il convient d’écarter l’argument de Groupe Canal Plus relatif à la pression | 10d32
concurrents, n’est pas nécessairement constitutif d’un abus sanctionné au titre de l’article | 10d32
320. Il convient à titre liminaire de rappeler le contexte dans lequel ont été mises en œuvre les | 10d32
de la négociation de précédents contrats de distribution. A ce titre, Groupe Canal Plus fait | 10d32
établi que Groupe Canal Plus ait méconnu à ce titre les dispositions des articles L. 420-2 | 10d32
350. A titre subsidiaire, les parties mises en cause font valoir que les accords d’exclusivité | 10d32
l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 10d32
être qualifiées au titre des articles 7 et 8 de l’ordonnance du 1er décembre 1986 et 81 et 82 du traité de | 99d55
près de 85 % du chiffre d'affaires du secteur pour l'année 2013. À titre subsidiaire et | 15d09
partiellement, au titre d’une année civile. Si ce taux n’était pas utilisé intégralement, le | 15d09
acquis au titre de | 15d09
cours de l’année, à titre | 15d09
au titre du contrat particulier concerné. | 15d09
dispositions du titre IV de l'ordonnance du 1er décembre 1986 dans leur rédaction antérieure | 95d62
marché, les prestations concernées étant le plus souvent assurées à titre gratuit et ne | 93d27
secteur des titres cadeaux prépayés | 10d07
la société Kadéos dans le secteur des titres cadeaux prépayés et sollicité le prononcé de | 10d07
Le secteur d’activité concerné est celui des titres cadeaux qui permet au bénéficiaire | 10d07
d’un titre d’acheter un produit ou un service auprès d’un vendeur ou d’un prestataire | 10d07
qui l’accepte. Les titres cadeaux peuvent être matérialisés sur différents supports : | 10d07
les chèques cadeaux qui sont des titres d’une valeur définie ; | 10d07
Il existe des titres multi-enseignes, acceptés par un nombre variable de commerçants | 10d07
culture, habillement, voyages…) et des titres mono-enseignes, acceptés dans une | 10d07
Le fonctionnement du secteur des titres cadeaux correspond à celui d’un marché | 10d07
explique ainsi que : « la viabilité économique du prestataire de titres cadeaux repose | 10d07
part, et les consommateurs d’autre part. La satisfaction retirée de l’usage d’un titre | 10d07
accepter un titre cadeau s’il est susceptible d’être utilisé par un grand nombre de | 10d07
Sur la première face du marché, l’émetteur commercialise ses titres, soit auprès | 10d07
partenaires ». Les titres sont ensuite offerts comme cadeau à un utilisateur final. | 10d07
par contrat. Les commerçants acceptent de recevoir les titres cadeaux comme moyen | 10d07
l’émetteur la contrepartie financière du titre. Aux termes de la décision précitée : | 10d07
moyen de ces titres cadeaux offerts à diverses occasions (fêtes, anniversaires...). | 10d07
ailleurs, les commerçants peuvent distribuer les titres cadeaux à leur clientèle de | 10d07
Le prix pratiqué sur le marché aval de la vente des titres est généralement équivalent | 10d07
à la valeur des titres. Il correspond soit à la valeur faciale des chèques, soit à la valeur | 10d07
de titres. | 10d07
consommateurs porteurs de titres. Cette commission peut être d’un montant | 10d07
sensiblement inférieur quand le contrat ne concerne que l’acceptation des titres, à | 10d07
l’exclusion de leur distribution. Les commerçants distributeurs des titres auprès de | 10d07
montant hors taxes de la valeur des titres distribués. La commission de distribution | 10d07
pratique, la distribution de titres cadeaux par des commerçants concerne surtout les | 10d07
avant leur activation en caisse. Ainsi, les contrats conclus par les émetteurs au titre | 10d07
210 millions d’euros. Accor Services était déjà présent dans le secteur des titres | 10d07
L’encadrement juridique de l’émission de titres cadeaux varie selon le support | 10d07
matériel de ces titres. | 10d07
Dans le secteur des titres cadeaux, quatre entreprises, dont Kadéos, ont sollicité et | 10d07
En l’espèce, les pratiques dénoncées, qui portent à titre principal sur des pratiques | 10d07
des titres cadeaux | 10d07
l’autre celui de la distribution des titres cadeaux. Les éléments recueillis au cours de | 10d07
Le marché de l’acceptation met en présence les émetteurs de titres cadeaux et les | 10d07
commerçants qui acceptent ces titres en paiement. Le marché de la distribution met | 10d07
en présence les émetteurs de titres cadeaux et les organismes intermédiaires ou les | 10d07
même marché global des titres cadeaux, ces trois produits ne se distinguant que par | 10d07
même usage. Sur le marché de la distribution, chacun de ces titres est acquis par un | 10d07
organisme intermédiaire ou une personne physique en vue de le transmettre à titre de | 10d07
soit le support du titre cadeau accepté. Par ailleurs, aucune différence notable n’a été | 10d07
avait relevé que : « Le secteur d’activité concerné par l’opération est celui des titres | 10d07
prétend Kadéos, défini un marché pertinent des titres cadeaux dans la décision en | 10d07
Les émissions globales de titres cadeaux sont passées de 1,3 milliard d’euros en 2004 | 10d07
chèque du point de vue des émetteurs de titres cadeaux et des commerçants agréés : | 10d07
aux yeux des acheteurs et des porteurs de titres cadeaux : la carte peut être désactivée | 10d07
La segmentation du marché aval de la distribution des titres cadeaux n’est pas sans | 10d07
stade, semblent les différencier des titres cadeaux généralistes comme les chèques et | 10d07
prestations de tourisme et de loisir et sont à ce titre soumis au cadre législatif et | 10d07
une probable absence de substituabilité entre eux. Pour le porteur du titre, | 10d07
saisissante se prévaut des données suivantes, au titre de l’année 2008 : | 10d07
Marionnaud…) ainsi qu’une centaine d’enseignes au titre de la vente en ligne. Enfin, | 10d07
et une vingtaine d’enseignes au titre de la vente en ligne. | 10d07
Enfin, Kadéos est un opérateur important du secteur global des titres cadeaux | 10d07
engagée au titre d’une double exclusivité d’acceptation et de distribution des titres | 10d07
même, la société Up&Net, « pure player internet » du secteur des titres cadeaux, qui | 10d07
1 million d’euros au titre de la même année, alors même que cette dernière est | 10d07
129. Enfin, l’offre de titres cadeaux dont bénéficient les consommateurs français a connu | 10d07
ses clients au titre de l'édition précédente, alors même que ce renseignement est indispensable | 95mc08
chargée d'effectuer de la prospection de clientèle au même titre que les autres agences; | 95mc08
Considérant que l'agence Audace et Stratégies demande, à titre conservatoire, qu'il soit fait | 95mc08
relevant du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 en ce qu'ils pourraient s'analyser, | 95mc08
régulièrement convoqué au titre de l’article L. 463-7 du code de commerce et excusé ; | 11d18
monopole sur le marché de l’accès aux examens de scanner effectués à titre libéral sur le | 11d18
titre libéral sur le territoire intermédiaire d’Arcachon (décision n° 10-D-25, paragraphes 73 | 11d18
marché de l’accès aux examens de scanner effectués à titre libéral sur le territoire | 11d18
examens de scanner effectués à titre libéral sur le territoire intermédiaire d’Arcachon. Dans | 11d18
d’IRM effectués à titre libéral sur le territoire intermédiaire d’Arcachon. Le refus tacite de | 11d18
l’exclusion temporaire à titre conservatoire (cotes n° 767 à 769). | 11d18
146. Enfin, le directeur de l’hôpital d’Arcachon peut prononcer l’exclusion temporaire à titre | 11d18
conduite et accompagnement : au titre des protocoles, la SNCF est tenue de fournir à la | 07d39
classique de [confidentiel] m€ au titre de ces sillons rendus. Le montant de [confidentiel] | 07d39
ce titre, EUKL espère négocier un abattement de la charge d’utilisation du réseau | 07d39
120. A titre liminaire, il convient de préciser que, dans le cas d’une activité comme le transport | 07d39
montant plancher élevé au titre de la MUC ([…]5 M€ en 2004). EUKL paye un péage | 07d39
soit sur une des listes dressées par les cours d’appel ; qu’ils perçoivent à ce titre des honoraires dont le | 00d33
ce titre diverses charges sociales et fiscales ; | 00d33
scientifique effectuent à titre personnel des expertises judiciaires alors que cette situation n’est pas prévue par | 00d33
prévoit que " pour 1997, et à titre transitoire, une indemnité d’expertise, non soumise à retenues pour | 00d33
d’enjoindre, à titre conservatoire, à Orange France de suspendre les mesures de surfacturation des appels | 02d69
un nouveau titre d'occupation à la société SARAM seule, nous pourrions envisager le | 03d41
port autonome du Havre et la société CIPHA, qui au titre de cette concession est autorisée à | 03d41
• A titre subsidiaire et en toute hypothèse, de faire interdiction à TOTAL France et SARAM | 03d41
International, à Apple Inc. et à France Télécom, de la suspendre à titre conservatoire, | 10d01
Orange en qualité de grossiste habilité à titre exclusif à acheter des produits iPhone à des | 10d01
de grossiste à titre exclusif habilité à acheter des Produits Agréés à des fins de distribution | 10d01
titre exclusif, l'autre pays de l'EEE concerné. Si Apple s'est réservé ou a réservé à un autre | 10d01
distributeur, à titre exclusif, un autre pays de l'EEE, les restrictions imposées aux ventes | 10d01
De telles pratiques sont susceptibles d’être qualifiées au titre de l’article L. 420-1 du code | 10d01
n’implique de sa part « renonciation à ses droits au titre de son pourvoi en cours contre | 10d01
d’exclusivité suspendues à titre provisoire aux termes des articles 1er et 2ème de cette | 10d01
pérenniser la suppression des clauses suspendues à titre provisoire aux termes de l’article | 10d01
examinées qu'à titre accessoire dans le cadre de cette procédure. | 10d01
n’implique de sa part renonciation à ses droits au titre de son pourvoi en cours contre | 10d01
clauses suspendues à titre provisoke aux termes de l'article 3 de | 10d01
« des chambres meublées situées chez l’habitant en vue d’accueillir des touristes, à titre | 08d03
(à titre d’exemple, refus des candidats qui ne font pas de production fermière). | 08d03
ou l’attentisme (département du Lot). (Les départements cités le sont à titre d’exemples) ». | 08d03
il convient de s’inspirer à titre de guide d’analyse utile, les accords de coopération | 08d03
ou au service faisant l’objet de l’accord de coopération et concédé à titre exclusif | 08d03
respect des dispositions des titres III et IV de l’ordonnance du 1er décembre 1986" ; que la cinquième phrase | 02d37
des dispositions des titres III et IV de l’ordonnance du 1er décembre 1986" ; qu’aucune disposition ne fait | 02d37
obligation aux enquêteurs de communiquer aux personnes entendues le texte du titre III de l’ordonnance du | 02d37
6 que: 'A titre exceptionnel et d'un commun accord, les deux parties pourront envisager | 92mc07
commerce exploités par lui, de titre de toute société propriétaire ou exploitant d’un | 11d03
recherchées au titre de la prohibition des ententes (voir la décision du Conseil de la | 11d03
Pomona soutient, à titre préalable, que l’accord entre entreprises fondant le | 11d03
au titre des articles 101, paragraphe 3, du TFUE et L. 420-4 du code de commerce. | 11d03
l’examen des pratiques mises en œuvre au sein de Creno au titre du | 11d03
405-413). A ce titre, le rassemblement des grossistes au sein du groupement Creno | 11d03
moyens, à titre individuel, de démarcher la clientèle grands comptes, puisque celle-ci | 11d03
(cf., à titre d’illustration, l’audition de Sodexo, cote 1123), il apparaît néanmoins | 11d03
les matériels utilisés par ces agences sont affectés à leur seul usage à titre permanent ; que du | 95d66
élevé à 10 360 KF en 1994, 15 168 KF en 1995 et 14 968 KF en 1996. A titre de comparaison, en 1993, les | 98d27
titre individuel auprès de clients du groupement. | 98d27
portant en titre 'Biwater' et dont la société saisissante dénonce également la diffusion par la | 92d62
aliments ou ustensiles spécifiques. A titre indicatif, ces entreprises sont généralement | 05d41
dispositions du titre 1er de l’accord national interprofessionnel du 10 février 1969 sur la | 05d41
l’examen de l’évolution des diplômes et titres définis par les instances relevant des | 05d41
Le certificat de qualification professionnelle (CQP) est un titre attestant les qualifications | 05d41
au titre de la formation adulte : initiation à la gestuelle du toilettage des chiens et des | 05d41
au titre des formations « jeunes »: CAP de vente relations clientèle, produits liés à | 05d41
au titre des formations qualifiantes : ces formations ne délivrent pas de diplômes ; elles | 05d41
trouve aussi au titre de la prestation animalière la zoo cosmétologie toilettage, l’éducation | 05d41
fonctions de jardinerie à titre principal. | 05d41
verser à cette société 40 000 francs à titre de dommages et intérêts ; que cette juridiction a aussi été | 99d78
l’instruction que, bien qu’à un moindre titre que la société Pujol, la politique de prix de la société | 99d78
détail à l’utilisateur final. A ce titre, il doit respecter les conditions et les prix de vente au public conseillés | 99d78
titre, bénéficie d’une convention cadre avec le Syndicat des transports parisiens, qui lui permet de profiter des compensations financières | 00d68
répondraient sans doute à titre individuel. | 00d68
" Qu’il était présent à titre d’assistance, pour donner un avis technique sur les réseaux, les itinéraires et les circuits, il n’était pas | 00d68
dispositions prescrivent, à titre alternatif et non cumulatif, la signature de l’occupant des lieux ou de son représentant ; qu’il ressort du | 00d68
l’entreprise et " occupant des lieux " à titre principal, a signé le procès-verbal " récapitulatif " de ces opérations, comportant l’objet et la | 00d68
chaque département est divisé en secteurs d'intervention définis par l'A.A.F.'. A ce titre, tout | 96d04
1991, cette grille n'aurait été donnée aux adhérents qu'à titre de conseil, sans obligation de | 96d04
décision sera précédé du titre : 'Décision du Conseil de la concurrence relative à des pratiques | 90d34
de l’enquête sur le Subutex, un état annuel des rémunérations versées au titre du | 07mc06
d’affaires groupe Schering au titre du Subutex est réalisé en France. | 07mc06
A titre de comparaison, le Conseil note que la remise consentie au pharmacien pour | 07mc06
149. La société Arrow Génériques demande, à titre conservatoire, qu’il soit enjoint à | 07mc06
écrite au titre de laquelle seront évoquées les qualités de la buprénorphine | 07mc06
dispositions de l’article 10, titre II, des statuts lequel énonce que "la qualité de membre de la Chambre se | 02d05
L’activité « décès » est exercée par la MGSR à titre accessoire. Pour cette activité, elle | 09d27
saisissantes. À ce titre, Carrefour s'engage à proposer aux saisissantes la prise en charge de | 11d20
concurrence précise à juste titre que « la mission de défense de l’ordre public économique | 11d20
Carrefour au titre du contrat de fidélisation. | 11d20
différentes pour les pièces détachées et accessoires, le concessionnaire n'étant tenu qu'à titre | 91d31
vendu à titre principal par l'établissement Dynamic Sport, la société Honda France détenait le | 91d31
gauche ou à droite du titre de présentation du document, sont ceux qui sont diffusés par la | 94d42
titre que d’autres solutions marketing commercialisées par Sogec ». Plus précisément, les | 10d20
préexistant de communication au titre de leur activité de centre de traitement. | 10d20
titre gratuit (voir, à cet égard, le refus opposé à MLDC, cotes 270 et 272, et celui opposé à | 10d20
106. HighCo et Sogec proposent finalement de donner accès, à titre gratuit, aux éléments | 10d20
107. Un tel accès fera l’objet d’un contrat de licence de marque à titre gratuit et non exclusif | 10d20
répartition des responsabilités de chacun des acteurs du secteur au titre de la mise en œuvre | 10d20
seule la SA SPPM. a présenté une réponse au titre de ces lots ; que cette identité des offres pour les lots | 97d46
En premier lieu, les titres de présentation utilisent les mêmes termes d’accroche d’image et de | 96d50
titre de : « Chambre de métiers de la Seine-Saint-Denis - Campagne de communication », | 96d50
points communs de rédaction dans les titres des projets et dans leurs sommaires, dans leur | 96d50
titre, classées parmi les déchets dangereux. | 09d40
autorisation au titre de la réglementation sur les installations classées pour | 09d40
Pour 2007, 13,6 millions d'euros ont été versés par l’ADEME au titre de l'indemnisation | 09d40
anonyme à conseil d’administration (n° R.C.S. Le Havre 393 361 175). Rachetée à titre | 09d40
au titre de la valorisation matière ou de la valorisation énergétique. | 09d40
Au titre de la valorisation énergétique, les huiles usagées peuvent remplacer, comme | 09d40
d'activité. A titre d'exemple, le budget consacré à la publicité par la société Procter et Gamble, | 94d60
la société Procter et Gamble et 3,2 millions de francs de la part de la société ColgatePalmolive au titre d'une participation au financement de l'Argus de la distribution. La | 94d60
fonction au même titre que la fonction logistique. Cette participation est calculée de gré à gré. | 94d60
titre de la progression du chiffre d'affaires. | 94d60
signé au titre de l'année 1989 ne portait pas cette mention. | 94d60
factures de vente émises par le Galec au titre desdits accords indiquaient qu'elles concernaient | 94d60
titre de l'année 1992, extrait dans lequel la cour indique que la présence au délibéré du | 94d60
producteurs, dont P et G, au titre de l"avantage confidentiel de référencement versé au Galec', | 94d60
dispositions du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 et si la négociation ou la | 94d60
concernés au titre de l'année en cours ; qu'il était précisé dans chaque cas que 'cet accord est | 94d60
Le statut et les missions dévolues à Aéroports de Paris (ADP) sont définis au titre V du code de l’aviation | 98d34
conformément aux dispositions du chapitre II du titre II de la loi n° 83-675 du 26 juillet 1983 relative à la | 98d34
l’aviation civile et Fixe les tableaux d’effectifs par catégories générales ". Au titre du trafic, " il soumet à | 98d34
marché des services d’assistance en escale. Son activité à ce titre est concurrencée par les interventions des | 98d34
de Compagnie Air France Europe SA et Groupe Air France SA au titre de l’assistance piste et de l’assistance | 98d34
American Airlines, Continental Airlines, Delta Airlines, United Airlines et EAS, assurant leur autoassistance au titre passagers, avaient confié à Aéroports de Paris le soin de réaliser l’assistance piste. | 98d34
plus de vingt-cinq ans. A ce titre, elle est, avec la société Air Inter (devenue depuis Compagnie Air France | 98d34
et, à ce titre, selon les dispositions de l’article R-252-12 ci-dessus rappelées, " décide la mise à disposition | 98d34
qu’une lettre de saisine et un document de quatre pages, portant le titre " Saisine relative au Fonctionnement | 98d34
A ce titre, Teva Santé sollicite de l’Autorité de la concurrence le prononcé de plusieurs | 10d16
Teva Santé évoque, à titre liminaire, trois pratiques mises en œuvre par Sanofi-Aventis lors | 10d16
A titre liminaire, il convient de relever que les pharmaciens semblent confrontés, selon la | 10d16
S’agissant, en l’espèce, d’un médicament prescrit à titre préventif, et donc essentiellement | 10d16
10 ans en France, et jouit à ce titre d’une notoriété certaine sur le marché concerné ; | 10d16
l’ouvrage à réaliser et à la nature des prestations à fournir au titre du marché de maîtrise | 04d25
souhaitent "à titre indicatif", il faut exiger que la proposition d’honoraires ne soit ouverte | 04d25
(cote 137). Puis l’Office départemental a reçu un second courrier précisant que : "A titre | 04d25
émanation de l’Ordre des architectes d’Aquitaine et qui bénéficie à ce titre d’une autorité | 04d25
architectes d’Aquitaine, au titre de sa mission de défense des intérêts de la profession, à | 04d25
stipule que « l’Agent s’oblige à représenter, à titre exclusif, le service de Orange Caraïbe | 04mc02
loue, à titre gratuit, à Cétélec Caraïbes des locaux, notamment en Martinique et en Guyane, | 04mc02
de mobiles et accessoires à titre exclusif pour la société Orange Caraïbe sur tout le | 04mc02
mise à disposition à titre gracieux de locaux, d’équipements, d’un salarié dans le cadre | 04mc02
de téléphonie reverse ensuite à l’éditeur de services la somme prélevée au titre de la | 04mc02
forfaits). A ce titre, ils pourraient être considérés comme un crédit matérialisant une remise | 04mc02
La société Bouygues Télécom Caraïbe demande, à titre conservatoire, qu’il soit enjoint à | 04mc02
commercial » qui stipule que « l’Agent s’oblige à représenter, à titre exclusif, le | 04mc02
Article 1er : Il est enjoint à Orange Caraïbe, à titre conservatoire et dans l’attente d’une | 04mc02
Article 2 : Il est enjoint à Orange Caraïbe, à titre conservatoire et dans l’attente d’une | 04mc02
Article 3 : Il est enjoint à Orange Caraïbe, à titre conservatoire et dans l’attente d’une | 04mc02
Article 4 : Il est enjoint à Orange Caraïbe, à titre conservatoire et dans l’attente d’une | 04mc02
S3G, filiale du groupe Sud-Ouest, la société S3GCom, qui regroupe 50 titres de | 06d39
"poignée" contient généralement un titre de presse gratuit et divers prospectus. Comme l’a | 06d39
La saisissante demande au Conseil, à titre conservatoire, d’enjoindre à Mediapost de | 06d39
date du 31 décembre 2002) et, enfin, l’édition de titres de presse gratuite généraliste | 06d39
31 mai 2006). Enfin, de même que pour chaque catégorie de titres de presse, les autorités | 06d39
distribution de ses titres, soit se regrouper avec d’autres éditeurs au sein d’une coopérative | 06d16
progressivement confié la sous-traitance des opérations de distribution de ses titres à la | 06d16
leurs titres aux NMPP, tant sur la zone de Paris qu’à l’exportation. Les MLP assurent la | 06d16
distribution de leurs titres en province depuis 1993 et à Paris intra-muros depuis le | 06d16
A titre principal, les dépositaires centraux de presse ont pour fonction de distribuer aux | 06d16
du réglage des titres. | 06d16
leur formation, sont confiées, par les NMPP, à titre non exclusif, à Sogidep. Cette société a | 06d16
des diffuseurs, référencement des titres, préparation de la distribution, gestion des | 06d16
Le tronc commun permet donc aux dépositaires de mettre en œuvre le réglage des titres, | 06d16
c’est-à-dire la fixation du nombre optimal d’exemplaires de chaque titre à livrer à chaque | 06d16
commerciale, réservés aux seuls titres NMPP et SAEM-TP, notamment le logiciel | 06d16
informations relatives aux titres distribués, afin que les NMPP fassent remonter | 06d16
utilisé : meubles verticaux pour l’exposition des titres de presse, meubles bas pour la vente | 06d16
de papeterie et meubles mobiles à l’usage de présentoirs pour les titres de presse. | 06d16
dépôt mais également permettre le réglage des titres par les éditeurs. | 06d16
A titre liminaire, le Conseil observe que le grief notifié porte seulement sur l’accès à des | 06d16
font valoir à juste titre que "Sogidep n’avait nullement besoin d’informations privilégiées | 06d16
avantage de permettre "aux dépositaires de mettre en œuvre le réglage des titres quelle que | 06d16
puisqu’elle n’est utilisable que pour la gestion des titres distribués par les NMPP. | 06d16
l’exemption au titre de la contribution au progrès économique prévue au 2° de l’article | 06d16
Toutefois, les NMPP relèvent, à juste titre, qu’en l’absence de produits concurrents à | 06d16
exemple sans distinguer ceux qui exerçaient une activité de vente de journaux à titre | 06d16
condamnation de la Coopérative au versement de la somme de 20 000 F au titre de | 99d05
Article 3 : la demande de la société Monsanto France aux titres des dépens et de l’article 700 | 99d05
francs au titre de l’année 1999, ce chiffre n’est corroboré par aucune donnée précise alors même que la | 99mc07
champ d'application du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986; | 95mc03
commerciales l’exécution des opérations de groupage et de distribution des titres de leurs | 12d16
trier et répartir les titres de presse auprès des dépositaires ; | 12d16
Jusqu’à récemment, trois messageries de presse distribuaient les titres au niveau national : | 12d16
ses titres, par ses propres moyens, depuis 1994. Elles représentent 20 % de la vente | 12d16
au numéro de la presse, mettent en circulation plus de 2000 titres et regroupent | 12d16
au numéro de la presse quotidienne nationale, soit plus de 3 700 titres, quotidiens et | 12d16
Depuis 2009, plusieurs titres sont passés de Presstalis à MLP : ainsi, les magazines de | 12d16
des transferts de titres, afin d’éviter la défaillance de Presstalis et une déstabilisation grave | 12d16
exécutoire le gel des transferts de titres décidé par le CSMP 3. | 12d16
implantation et répartition des titres). En outre, les dépositaires centraux de presse | 12d16
À Paris et en proche banlieue parisienne, le rôle de dépositaire est assuré, pour les titres | 12d16
Les MLP assurent elles-mêmes, depuis 1996, la distribution de leurs titres à Paris et en | 12d16
titres NMPP et SAEM-TP, contre 53,03 % en 2007, 50,75 % en 2006 et 2005 et 49,18 % | 12d16
du dépositaire auprès duquel il doit se fournir en titres de presse. | 12d16
Les messageries mandatent les dépositaires pour la distribution de leurs titres. Un contrat | 12d16
dépôts de presse ; le transfert, à titre gratuit ou onéreux, directement ou indirectement, | 12d16
des titres magazines. Elle met en circulation 75 % de la vente au numéro de la presse et | 12d16
plus de 3 700 titres, quotidiens, hebdomadaires, mensuels en France mais aussi dans une | 12d16
Les MLP assurent la distribution de 36 % des titres magazines ; elles représentent 20 % de | 12d16
la vente au numéro de la presse. Elles mettent en circulation plus de 2 000 titres et | 12d16
exerçaient une activité de vente de journaux à titre accessoire et ceux pour qui cette vente | 12d16
dépositaires qui assurent également la distribution de titres de la presse quotidienne | 12d16
réalisé avec les titres distribués par les MLP, de l’ordre de 15 %, ne peut suffire à assurer | 12d16
pour assurer la distribution d’un ou plusieurs titres sur leur zone de chalandise ». | 12d16
112. Au vu de ces éléments, les pratiques constatées sont susceptibles d’être qualifiées au titre | 12d16
134. À titre subsidiaire, le SNDP et MLP constatent que la condition à laquelle l’engagement | 12d16
ou plusieurs titres sur leur zone de chalandise. Or, comme le relèvent d’ailleurs le SNDP et | 12d16
éditeurs de confier directement la distribution de leurs titres aux dépositaires de presse | 12d16
spécifiquement la clause du contrat susceptible d’entraver la distribution en direct de titres | 12d16
distribution d’un titre à une messagerie de presse et précise que ses décisions en matière | 12d16
151. À titre liminaire, il convient de rappeler que, contrairement au point de vue développé par | 12d16
même titre que toute autre personne entendue par le CSMP. | 12d16
Elles expliquent, à titre liminaire, qu’elles adressent au Conseil un compte-rendu qui leur | 04d34
La rémunération des NMPP au titre de l'accès direct accordé aux MLP et des transferts | 04d34
distribution de leurs titres et de ceux confiés par les MLP, l'avenant au contrat de | 04d34
de 50 millions correspondant à la demande d’indemnisation des MLP au titre des | 04d34
elles, à savoir le code de saisonnalité du point de vente et du nombre de titres avec un | 04d34
par an, auxquels s’ajoute une somme de 200 000 euros au titre des frais de mise en place | 04d34
7,5 à 11 millions d’euros avait été évaluée en comptabilisant tous les titres susceptibles | 04d34
titre, les fournisseurs de services télématiques devaient procéder à une déclaration auprès | 05d42
d’examens à des clients qui avaient un code télématique. A ce titre, elle élaborait et | 05d42
manquement par le fournisseur de service aux obligations souscrites au titre de la présente | 05d42
admise à le faire à titre individuel, et que les autres dossiers présentés étaient incomplets, a | 96d25
contrat qui lie cette société à l'entreprise Giono Presse, des dépôts excessifs de titres à ventes | 93d62
conséquence, au Conseil de la concurrence d’enjoindre, à titre conservatoire, à la société Sofamor de se | 02d35
titre de dommages et intérêts ; | 02d35
comme l’a fait à juste titre la Commission, que le fait de pouvoir faire valoir ses droits par voie | 02d35
constituer des pratiques prohibées par le titre III de l’ordonnance, dès lors, notamment, qu’elles auraient été mises en œuvre par une | 00mc09
faire figurer sur les factures, à titre de réduction de prix, les rémunérations que la société Sony Computer Entertainment France | 00mc09
mentionner sur les factures, à titre de réduction de prix, la rémunération de 1 % prévue dans la première tranche du barème des | 00mc09
le naming consistant pour un sponsor titre à donner son nom à un événement (l’exTrophée Lancôme) une équipe (l’Adecco Asvel en basket), une compétition (la Ligue 1 | 09d31
Le rôle de M. Jean-Claude X..., jusqu’en 1994 directeur en titre de la communication au sein | 09d31
Au titre de l’exercice clos en juin 2001, le chiffre d’affaires du groupe Jean-Claude Darmon | 09d31
en rémunération de l’apport de clients au titre du sponsoring de la coupe de France, une | 09d31
rémunération du groupe Darmon au titre de la valorisation du contrat de 1994 intervenue avec | 09d31
dernier a retiré à M. X... le titre de directeur de la communication qu’il avait depuis | 09d31
encaissées au titre des contrats, diminuée des frais directs supportés par la FFF et par la | 09d31
des droits détenus par la FFF au titre des contrats de partenariat, des contrats de licence et des | 09d31
sommes intervenus au titre de notre mission d’assistance mais dont l’objet a été modifié pour | 09d31
L’appel d’offres nous intéressait donc à plus d’un titre et il me semblait que l’appel | 09d31
d’une part, d’effacer la dette qu’elle avait à lui payer au titre du minimum garanti de la coupe | 09d31
147. Selon ces projets, pour les droits vendus en France au titre des matchs extérieurs, la | 09d31
régisseur est de [.. à…] % du chiffre d’affaires encaissé auprès des clients au titre de la | 09d31
cause à titre de rémunération par saison pour les saisons concernées 2005/2006, | 09d31
donnée en versant à la FFF à ce titre une somme de [………] euros, pour la quasi-totalité par | 09d31
rémunération versée à Sportfive au titre de l’acquisition des droits des matchs joués à | 09d31
au titre de la commercialisation en France des droits de tous les matchs de l’Équipe de France | 09d31
nouvelles stipulations financières défavorables à la FFF au titre de ce qu’elle qualifie | 09d31
165. Enfin, l’avenant contient des dispositions financières au titre de la prolongation du contrat | 09d31
« A titre de droit d’exclusivité complémentaire, forfaitaire et exceptionnel pour la durée | 09d31
devra rembourser immédiatement et de plein droit à Sportfive, à titre d’indemnité liminaire et | 09d31
est confiée à Sportfive qui bénéficie à ce titre d’une rémunération de […] % avec une garantie | 09d31
209. A titre accessoire, la société Sportfive estime qu’à supposer qu’il existe un marché du | 09d31
dont elle dresse, à titre d’exemple, une liste non exhaustive. Le point 18 précise qu’un contrat | 09d31
exemple par le titre de « partenaire officiel » pour valoriser leurs investissements. L’existence | 09d31
joueurs de l’Équipe de France au titre des droits marketing attachés à leur image individuelle | 09d31
351. Les pratiques retenues au titre du premier grief-le seul établi- peuvent donc être imputées à la | 09d31
l'éventuelle réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 09d31
361. Au titre de l’exercice 2004/2005, au moment où les pratiques anticoncurrentielles relevées | 09d31
résument pas au chiffre d’affaires. Au titre de l’appréciation de la situation d’une entreprise | 09d31
Vu le titre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour l’application de l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 ; | 00d62
contractuel, qui n’a pas de valeur réglementaire, a été annexé au code des assurances sous le titre " constatation des usages du courtage | 00d62
communiquées par la société Jet Média, les contrats signés concerneraient 91 titres de journaux gratuits sur | 00mc10
146 titres de journaux acceptant la publicité des serveurs conviviaux, soit 62 % des titres ; que, si l’on tient | 00mc10
compte des tirages, ces titres correspondraient à 7 millions d’exemplaires sur 13 millions, soit 55 % des | 00mc10
tirages de journaux gratuits ; qu’il apparaît au surplus qu’une partie des titres n’accepte pas d’annonces | 00mc10
dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 00mc10
détail. A titre de comparaison, la chaîne de distribution Séphora propose aujourd’hui à ses | 07d03
ristourne. Elles vont être appliquées dans quelques cas au titre de l’exercice 1998. Nous | 07d03
soutient à ce titre que ces lettres "n’ont jamais constitué qu’un artifice | 07d03
chapitre du titre I du rapport est consacré à "l’exigence de la réalisation par le distributeur | 07d03
enquête relative à la vérification du respect des dispositions du titre III de l’ordonnance du | 07d03
imposés (au seul titre de l’année 2005 : 05-D-07, 05-D-32, 05-D-66, 05-D-70), mais aussi | 07d03
au titre du grief d’entente verticale de prix. | 07d03
au même titre que d'autres clients distributeurs, et importateurs, ou marques distributeurs, | 13d08
Mais considérant que les pratiques en cause sont traditionnellement et à juste titre considérées par les | 01d17
titre II de son livre IV, « toutes les activités de production, de distribution et de services, y | 11d15
exemption, au titre de l'article 85 paragraphe 3 du Traité CE, pour une durée de 10 ans du | 03d69
essentiel l'insertion à titre d'information des programmes de radiodiffusion et de télévision, | 06d14
publication principale et porter la mention "supplément" suivie de l'indication du titre et | 06d14
titre du financement des partis politiques. | 07d15
cause à ce titre ; | 07d15
223. A titre infiniment subsidiaire, il faut enfin rappeler qu'aucun des membres du Conseil ayant | 07d15
ce que leur responsabilité soit retenue au titre de cette infraction complexe, les | 07d15
particularités de leur participation n'étant prises en compte qu'au titre de la sanction. Dès | 07d15
responsables. Les entreprises identifiées à ce double titre comme ayant participé à l'entente | 07d15
M. Y... a pu, à titre personnel, participer à des pratiques anticoncurrentielles sur lesquelles | 07d15
Ile-de-France SA au titre du dernier exercice clos, soit au 31 décembre 2005, s'est élevé à | 07d15
Publics André et Max Brezillon SA au titre du dernier exercice clos, soit au | 07d15
500. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Bouygues SA au titre du | 07d15
503. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Gespace France SA au titre | 07d15
Bâtiment (CBC) au titre du dernier exercice clos, soit au 31 décembre 2005, s'est élevé à | 07d15
Constructions Rapides (Sicra) au titre du dernier exercice clos, soit au 31 décembre 2005, | 07d15
511. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Fougerolle SAS, au titre du | 07d15
dénommée Amec SA au titre du dernier exercice clos, soit au 31 décembre 2005, s'est | 07d15
520. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société SPIE - SCGPM au titre du | 07d15
524. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Eiffage Construction au titre | 07d15
SARL au titre du dernier exercice clos, soit au 31 décembre 2005, s'est élevé à | 07d15
incriminée à ce double titre. | 07d15
532. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Vinci Construction au titre | 07d15
Construction SNC et SPGI qui n'ont pas réalisé de chiffre d'affaires au titre du dernier | 07d15
1er semestre 1997, alors que, à titre de comparaison, 224 987 hl de vins de la récolte | 04d35
alléguée, au titre des effets de cette politique de réserves qui n’est, du reste, pas | 04d35
mesure où, à la suite d’une demande du Gouvernement, en 1992, France Télécom, qui annonce, au titre de cette | 99d14
l’article 78 de la présente loi. A ce titre, il participe à la conception, à l’installation, à l’exploitation et à | 99d14
service optimum, c’est pourquoi la maintenance corrective seule est proposée à titre exceptionnel " . | 99d14
de le louer à titre exclusif à TDF. | 99d14
communes au titre notamment des conventions d’émission conclues avec des communes, dans les conditions qui | 99d14
l’appréciation des suites à donner, est sans incidence sur la qualification de la pratique au regard du titre III de | 99d14
premier niveau. Les services de l’État continuent d’intervenir au titre des contrôles dits de | 12d13
Une convention de mise à disposition à titre onéreux est passée entre le réseau et | 12d13
titre, il est le principal réseau agréé pour poids lourds en France, et totalise 36 % de parts | 12d13
(dont 5 % au titre des centres auxiliaires), celle des centres indépendants s’élevant à 48 %. | 12d13
De même, l’article R. 323-13 du code de la route mentionne, au titre des justifications de la | 12d13
Elle met également en cause le COFRAC, au titre de son fonctionnement interne, de son | 12d13
L’article L. 410-1 du code de commerce soumet aux règles définies notamment au titre II | 12d13
rentrent les centres de contrôle technique. Il est, à ce titre, chargé d’une mission de service | 12d13
sein de la section « inspection » du COFRAC, et à ce titre responsable de l’accréditation | 12d13
barreau de Montpellier, et ce, à titre indicatif ». | 05d57
du 1er décembre 1986 " ; que la société New Charmes demande que le Conseil ordonne à titre de mesures | 99d54
commerciale lequel n’entre pas dans le champ d’application du titre III de l'ordonnance du | 99d54
profils similaires, cet échange se fait à titre gratuit : les apports sont en effet équilibrés de | 12d18
indirectes au même titre que sont séparés les marchés du « bitstream » et du dégroupage ne | 12d18
peut être retenue. En effet, les prestations offertes au titre du « bitstream » et du | 12d18
Télécom n’a pas voulu donner suite à titre gratuit s’inscrit dans un contexte de ratios très | 12d18
qualification au titre des articles L. 420-2 du code de commerce ou 102 du TFUE. | 12d18
Cogent ne parait pas susceptible de recevoir de qualification au titre des articles L. 420-2 | 12d18
constat doit être nuancé à plusieurs titres : | 12d18
géographique en France ou à l’étranger. A ce titre, elle propose un service de recherche de | 08d11
imposée à ce titre s’élevait initialement à 1 % de la masse salariale, d’où le terme « 1 % | 08d11
sphère du « 1 % logement », respectant des conditions figurant au titre V de l’annexe du | 08d11
(JO du 13 mai), titre qui définit les conditions des activités commerciales liées au « 1 % | 08d11
commerciales des CIL par rapport au nombre d’aides Mobili-Pass accordées et au montant total versé au titre | 08d11
associations peuvent souscrire des titres de sociétés commerciales dont les dispositions | 08d11
environ 16 % des versements au titre de cette aide. Dans ces conditions, même si celle-ci | 08d11
selon les prestations, chiffres supérieurs à celui pratiqué par les autres entreprises (à titre d'exemple, | 97d28
déclarations seraient utilisées dans le cadre d'une enquête relative au titre III de ladite ordonnance ; qu'il | 97d28
d'exclusivité, passées avec les exploitants de salles de cinéma au titre de la publicité | 06d18
contrat-type du 15 septembre 2004 ainsi que, le cas échéant, sur son exemption au titre des | 06d18
125. En l'espèce, les pratiques examinées le sont à la fois au titre d'ententes et d'abus de position | 06d18
l'appréciation d'une pratique au titre des abus de position dominante collective est, de | 06d18
en elle-même répréhensible au titre des règles de concurrence, seul l'abus de cette position | 06d18
245. Dans le cas où des clauses liant deux prestations à titre exclusif ne sont pas objectivement | 06d18
justifier l'instruction du dossier au regard du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; qu'en outre, | 97d27
Considérant que la société PFG-Ile-de-France soutient que le grief notifié à ce titre ne peut être maintenu | 97d27
limiter les volumes de médicaments vendus. A ce titre, des conventions sont passées avec | 07d46
fondé à demander la communication d’un rapport d’enquête dès lors que, à titre principal, | 07d46
médicaments ou produits qu’ils vendent, cèdent à titre gratuit ou distribuent. | 05d72
titre d'exemple. Ces problèmes de gestion des approvisionnements aboutissaient, selon les | 05d72
répartiteurs et les exportateurs au même titre. Il n'existe aucune instruction spécifique de | 05d72
éléments recueillis en France. A titre subsidiaire et nonobstant le fait que, s’agissant de la | 05d72
248. Il y a lieu de noter à titre liminaire que cette demande spécifique des grossistes étrangers ne | 05d72
l’année 1996, à 8 463 132 F (1 290 196,1 ) et les sommes qu’elle doit verser à titre de loyers ; qu’une | 02d04
Vu le titre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant ses | 04d18
298 francs TTC (plus le paiement de 990 frs au titre des frais d’accès et de l’achat du | 04d18
total pour les offres découplées, moyennant le paiement de 990 francs au titre des frais | 04d18
que les versements des opérateurs à France Télécom au titre de l’offre ADSL Connect ATM | 04d18
titre de l’offre ADSL Connect ATM, moins de 300 francs par abonné et par mois | 04d18
dans l’hypothèse d’un engagement de 3 ans. De même, les recettes escomptées au titre des | 04d18
0,5 Mbit en-dessous de 2 Mbits et le tarif le moins élevé, soit 2 200 francs par 0,5 Mbit audessus de 34 Mbit). Les recettes au titre d’une offre du type Turbo IP sont donc évaluées à | 04d18
100 francs par abonné et par mois (20 k fois 5 francs). Celles au titre d’un service de type | 04d18
l’urgence qui s’attache au respect d’une injonction prononcée par le Conseil à titre de mesure | 04d18
société France Télécom soutient, à titre liminaire, que la décision de l’ART n° 01-253 du | 04d18
ciseau tarifaire entre, d’une part les reversements des opérateurs à France Télécom au titre de | 04d18
titre de ce service, augmentés de leurs coûts propres, doivent rester en deçà des recettes | 04d18
des services Turbo IP et IP/ADSL proposés par France Télécom. Les reversements au titre | 04d18
champ de la concurrence effective. A ce titre, les simulations traduisant des choix techniques | 04d18
drastiques. Ce modèle, notamment, en prenant en compte, pour les recettes au titre du débit | 04d18
pouvoir couvrir les coûts d’accès, au titre du service ADSL Connect ATM, et leurs coûts | 04d18
(cf. paragraphe 72 ci-dessus). Les sommes facturées au titre des débits supplémentaires dans | 04d18
reversements des opérateurs au titre de l’offre ADSL Connect ATM varient | 04d18
et moins le reversement par abonné et par mois des opérateurs tiers au titre de l’offre ADSL | 04d18
modèle, que les versements d’un opérateur à France Télécom au titre de l’offre ADSL | 04d18
dû effectuer à France Télécom au titre de cette offre, augmentés de leurs coûts propres et, | 04d18
matière première dans l’industrie (notamment automobile) et, au même titre que le béton, | 08d32
FNA. J'ai pris cette fonction en 1991 ou 1992. A ce titre, je me rends au syndicat tous les | 08d32
d'informations examinés de manière autonome au titre des règles de concurrence. Or, tel | 08d32
réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 08d32
distinctes au titre d’une participation individuelle aux pratiques, s’agissant de la période ou | 08d32
titre de son individualisation et de sa proportionnalité. | 08d32
leur égard, au titre de circonstances aggravantes, un statut de meneur des pratiques. Elles | 08d32
que les barèmes étaient utilisés à titre de référence et influençaient les anticipations des | 08d32
pratique sur ses clients. Cette circonstance sera prise en compte au titre des éléments | 08d32
389. A titre liminaire, le Conseil relève que l’assiette sur laquelle les calculs sont effectués est | 08d32
du volume des ventes concernés par l’entente. A titre illustratif, une extrapolation, en ordre | 08d32
titre illustratif, un chiffrage en centaines de millions d’euros sur toute la période, et non pas | 08d32
l'ordonnance de 1945 ne fait pas échec à ce qu’il puisse être pris en compte au titre de la | 08d32
sociétés KDI et Descours et Cabaud ainsi que la FFDM, au titre du constat d’infraction | 08d32
même circonstance ne pourrait pas servir à aggraver plusieurs fois leur sanction, au titre de | 08d32
le marché du négoce français. A titre comparatif, Descours & Cabaud est un groupe | 08d32
titre des critères - en l’espèce aggravants - de la sanction (voir la décision n°07-D-33 du | 08d32
compte, à titre de circonstance aggravante, les gains réalisés grâce à l’infraction, lorsque | 08d32
qu’elle devrait bénéficier d’une réduction de sanction au titre de sa non contestation des | 08d32
sanction au titre de la non contestation des griefs. | 08d32
blanc de hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras | 08d32
commandes passées n’est pas en lui même contraire aux dispositions du titre III de l’ordonnance du | 99d71
Le comté bénéficie au titre du droit national d’une appellation d’origine contrôlée (ci-après | 07d10
AOC) et au titre du droit communautaire d’une appellation d’origine protégée (ci-après | 07d10
dans le cadre d’une enquête sur le comportement d’entreprises au titre l’article 81 CE, | 07d10
A titre liminaire, le Conseil constate que les pouvoirs publics ont donné au CIGC un | 07d10
au titre de la réglementation communautaire sur les appellations d’origine, la possibilité de | 07d10
des fabricants de fromage autres que les coopératives comme membre du CIGC et à ce titre | 07d10
regardant les titres figurant sur les portes des armoires de rangements il m'a demandé " je veux tout ce | 97d76
Considérant que le GIE GMR 95 et ses adhérents invoquent, à titre subsidiaire, le bénéfice des | 97d76
traitement des bons de réduction ; que le Conseil avait enjoint aux sociétés de groupe Sogec, à titre de | 00mc12
Considérant que les sociétés Financière Sogec Marketing et Sogec Gestion demandent, à titre subsidiaire, la | 00mc12
Sous le titre 'Situation du marché et réajustement des prix du frais', la F.N.S.A.C.C. a diffusé à | 91d60
exceptionnels de l'affaire " (article 3). L'article 4 précise que " ...Les chiffres indiqués ci-après à titre | 97d30
différentes pièces et en particulier d'un document portant en titre " année judiciaire 1993 ", qui | 97d30
titre d'exemple pour les affaires les plus courantes " ; qu'aux termes de l'article 5 : " Lorsque l'affaire est | 97d30
professionnelles et des avocats stagiaires entendus à titre consultatif et qu'il n'est apporté aucun élément | 97d30
encore précisé que " ...les chiffres indiqués ci-après à titre d'exemple pour les affaires les plus courantes... | 97d30
sanctionnées au titre de l’article L. 420-1 du code de commerce lorsqu’elles ont pour objet | 05d45
distribuer un titre par des colporteurs aux domiciles des lecteurs. Le marché de la vente au | 04d45
rassembler les titres de plusieurs éditeurs (activité de « groupage ») et à les transmettre aux | 04d45
la charge. Les dépositaires bénéficient d’une exclusivité de distribution des titres qui leur | 04d45
c’est-à-dire en pourcentage du prix facial de vente du titre, sur la base des exemplaires | 04d45
peut soit assurer lui-même directement la distribution de ses titres, soit se regrouper avec | 04d45
Sur le plan logistique, l’exportation des titres nécessite de recourir aux réseaux de vente au | 04d45
eux-mêmes en charge l’exportation de leurs titres. | 04d45
six salariés. Export Press exporte quelques centaines de titres vers environ 80 pays. Export | 04d45
environ 2 830 titres français, dont des quotidiens, vers plus de 110 pays. | 04d45
volonté délibérée des NMPP d’empêcher Export Press d’exporter des titres dans les | 04d45
distribuer des titres de presse. » Sur la base de ces éléments, Export Press a saisi le Conseil | 04d45
souhaitant assurer la distribution de ses propres titres, ni une société coopérative d’éditeurs, | 04d45
regrouper des titres de la presse locale pour les répartir sur place ». En revanche, | 04d45
l’activité consistant à acheminer les titres de la presse métropolitaine jusqu’à un port ou un | 04d45
responsabilité et la maîtrise de la distribution de leurs titres. Il faut, à cet égard, relever que | 04d45
service d’exportation et affecter, de ce fait, le prix de vente facial des titres sur le marché | 04d45
Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française en vertu des chapitres IV des titres III | 04d45
société Export Press pour la distribution des titres en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie | 04d45
préalablement conclu un accord avec les dépositaires pour la distribution des titres, car les | 04d45
à l’heure actuelle, à proposer aux éditeurs français un service d’exportation de leurs titres | 04d45
Diffusion, elle demande 40 % pour tous les titres qu’elle distribue, y compris pour ceux qui | 04d45
des NMPP au titre des services qu’elles rendent aux sociétés concernées (prestation | 04d45
de rémunération de leurs prestations. Elles estiment que, en moyenne et à titre indicatif, la | 04d45
soutient qu’un certain nombre de titres ne sont pas distribués dans les DOM-TOM au motif | 04d45
métropolitaine. » Toutefois, le nombre de titres non distribués dans les DOM-TOM n’est | 04d45
tout état de cause, les éditeurs souhaitant réellement voir leurs titres vendus au numéro en | 04d45
recourant aux services des NMPP, soit en distribuant leurs titres par eux-mêmes. D’après | 04d45
éditeurs qui prennent eux-mêmes en charge l’exportation de leurs titres. | 04d45
des titres des éditeurs français en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française est assurée, | 04d45
financement à cette opération en vue de l'achat de tapisseries réalisées à ce titre ne l'ont fait, | 93d25
au titre du relais qu'ils effectuent auprès de leurs adhérents dans la mise en place de notre | 03d45
les grossistes au titre de leur rôle de relais dans la fonction de présentation de la PLV, ont été | 03d45
titre de la campagne de rentrée des classes 1994, communiqués par M. R…, confirment | 03d45
taux maximum de 8 % au titre de la rentrée 1994 (cf. audition du 6 novembre 1996, cotes 628 | 03d45
Au titre de l'année 1995, la société Carrefour a bénéficié d'une dérogation aux règles | 03d45
réalisé au titre de la rentrée des classes 1994 (cf. cotes 657 et 658 du rapport). | 03d45
"A titre indicatif, vous trouverez ci-après les prix de vente public TTC pour chaque modèle : | 03d45
En effet, l'avoir adressé par la société Texas Instruments France à la société CIM au titre de | 03d45
des tabacs, des allumettes et des poudres pourront, à titre transitoire, être importés, fabriqués et vendus par | 01d42
alimentaires, hôtels restaurants...). Ces entreprises exercent leur activité de distribution du tabac, soit à titre | 01d42
tubes en PVC à titre accessoire. | 99d10
nombreux fabricants de tuyaux qui exercent cette activité à titre accessoire et dont la production n’est pas | 99d10
la concurrence peuvent être qualifiés d’anticoncurrentiels et sanctionnés à ce titre ; | 01d12
A la date de la saisine, Expertel était un groupement d’intérêt économique (GIE), régi à ce titre par | 02d63
l’objet d’une autorisation ministérielle délivrée à titre individuel. | 00d43
Les doses reçues au titre de la participation au programme de sélection d’UNECO sont classées par | 00d43
les pratiques reprochées à la coopérative au titre du premier grief étaient établies et avait ordonné un | 00d43
Il a été procédé, en exécution de la décision précitée, à une instruction complémentaire au titre du second | 00d43
opérations que la coopérative effectue au titre, respectivement, de la mise en place, de l’établissement du | 00d43
1. Aux opérations qu’elle effectue au titre, respectivement, de la mise en place, de l’établissement du | 00d43
l’article L. 464-1 du code de commerce. A ce titre, le docteur X… sollicite de l’Autorité de | 10d25
d’une offre de soins minimale, structurelle ou ambulatoire. A titre d’exemple, la ville de | 10d25
spécialisées. A titre d’exemple, le territoire intermédiaire de Bordeaux-Libourne comprend | 10d25
monopole sur le marché de l’accès aux examens de scanner effectués à titre libéral sur le | 10d25
sur le marché de l’accès aux examens d’IRM effectués à titre libéral sur le territoire | 10d25
nouveau accès aux vacations de scanner au titre de l’exercice libéral. | 10d25
qualifiées sur le fondement du titre III de l’Ordonnance du 1er décembre 1986, qui a, par | 05d51
titre IV de l’ordonnance précitée et au décret du 29 décembre 1986 ». | 05d51
105. Il convient, à titre préliminaire, de préciser que la procédure d’appel d’offres dite | 05d51
de celle-ci et à titre onéreux le transport particulier des personnes et de leurs bagages». | 10d15
à qui la loi reconnaît la faculté de «présenter à titre onéreux un successeur» à l’autorité | 10d15
Enfin, la loi subordonne la première cession d’une autorisation acquise à titre gratuit à | 10d15
b) L’acquisition à titre onéreux de l’autorisation | 10d15
L’acquisition à titre onéreux de l’autorisation permet d’en disposer immédiatement en | 10d15
communauté d‟agglomération et le maire au titre de ses pouvoirs de police est l‟autorité | 10d15
Amiens. Depuis le 26 novembre 2007, 55 taxis sont enregistrés au titre du service | 10d15
contracter à leur niveau et à titre individuel. Ils ont d‟ailleurs toute liberté pour le faire. | 10d15
ajoute « [qu’] II est interdit de s‟accaparer à titre personnel des courses GRTAM. | 10d15
une activité professionnelle à titre individuel. Je tiens à préciser que l‟adoption des | 10d15
d'une réglementation reposant à titre essentiel sur la détention d'autorisation de | 10d15
titre personnel en contrepartie du droit d’utilisation des moyens d’exploitation du GIE | 10d15
présent titre (…) ». Par ailleurs, aux termes de l’article L. 464-5 du Code de commerce, | 10d15
d’appel de Paris du 24 avril 2007 : « considérant que le Conseil a retenu à juste titre | 10d15
lignes directrices qui retiennent, au titre des infractions «très graves», les restrictions | 10d15
autorisations à titre gratuit ». | 10d15
sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : «Décision n° 10-D-15 du 11 mai 2010 | 10d15
La SNCF assure la distribution de ses titres de transport à travers ses gares, ses | 09d06
La SNCF distribue également ses titres de transport via des voyagistes qui intègrent | 09d06
constituait pas une opération notifiable au titre du contrôle des concentrations. | 09d06
et GL Expedia, qui accorde à cette dernière le droit d’utiliser et d’exploiter, à titre | 09d06
prévoit la fourniture à titre gratuit par la première des services relatifs à l’utilisation | 09d06
tiers. Cette cession a été convenue moyennant un prix de 1 220 000 € au titre du | 09d06
Booking Engine et de 380 000 € au titre des développements Ravel. Depuis | 09d06
La fonctionnalité Billet Imprimé permet à l’internaute d’imprimer lui-même son titre | 09d06
nous permettre d’éditer les titres de transport avec une marge de sécurité suffisante. | 09d06
calculée sur le montant TTC des titres de transport et autres prestations annexes ». | 09d06
Les contrats RIT imposent ainsi que les titres de transport soient exclusivement | 09d06
s’agissant des conditions fixées par la SNCF pour la commercialisation de ses titres | 09d06
- la caractérisation, au titre des effets de l'entente, de l'exclusivité d'utilisation de la | 09d06
existence, au titre des avantages accordés par le groupe SNCF à Expedia. | 09d06
relative à une procédure au titre de l’article 85 du traité CEE (IV/33.585 Distribution | 09d06
de voyages lorsqu’il vend ses propres titres de transport (décision du 9 décembre | 09d06
comptabilisées au titre des parts de marché détenues par la SNCF et ses filiales. | 09d06
164. A titre liminaire, il convient d’apporter la clarification suivante : à aucun moment, le | 09d06
de l’accord de coopération et concédé à titre exclusif représente un moyen | 09d06
décision unilatérale de la SNCF et ne peut donc être visée au titre de l’entente. | 09d06
titre d’illustration des avantages accordés à Expedia France. Lastminute et Karavel | 09d06
clients est si grave qu’elle devrait être plus expressément évoquée au titre de | 09d06
les pratiques appréhendées au titre de l’entente auraient également dû l’être au titre | 09d06
A titre d’exemple, selon ce modèle, la répartition des revenus entre Voyagessncf.com et l’Agence Voyages-sncf.com serait respectivement de 72 % et 28 % pour | 09d06
246. Au titre de la licence Ravel, les agences de voyages supportent des coûts fixes et des | 09d06
fixes, les agences de voyages en ligne payent des coûts variables au titre des frais de | 09d06
247. A titre de comparaison, les GDS demandent des sommes nettement moins | 09d06
La diversité des solutions techniques que propose la SNCF au titre des engagements | 09d06
dématérialisation des titres de transports applicable à tous les types de billets, le | 09d06
une fois la mise en production définitive des titres dématérialisés. | 09d06
En raison des travaux actuels menés par la SNCF sur la dématérialisation des titres | 09d06
définitive des titres dématérialisés. La SNCF s’engage à associer, outre VSC, une à | 09d06
dématérialisation des titres de transport dès lors que les GDS auront réalisé les | 09d06
développements indispensables à l’émission comptable du titre de transport | 09d06
communiqueront à des fins commerciales sur la dématérialisation des titres de | 09d06
de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées individuellement | 09d06
291. Toutefois, au titre des éléments à décharge, il convient de relever que la vente de | 09d06
prendre les mesures nécessaires pour s'acquitter du paiement des sommes dues au titre de la | 95d31
que les entreprises communes structurelles ne relèvent pas des dispositions du titre V de l’ordonnance ", tout | 98mc06
Stena Line ; qu’en effet, une brochure anglaise éditée par la société P&O sous le titre " P&O Ferries 98 " | 98mc06
fondement du titre V de l’ordonnance " ; que, par voie de conséquence, " Le Conseil est ainsi devenu à | 98mc06
concentration par le ministre et autorisés à ce titre " ; | 98mc06
de Paris en date du 28 juin 1994 que " les procédures prévues par le titre III relatif au contrôle des ententes | 98mc06
et par le titre V relatif au contrôle des concentrations sont différentes et inconciliables entre elles... qu’il | 98mc06
résulte de la combinaison des textes du titre III et de ceux du titre V que les opérations répondant à la | 98mc06
définition de la concentration de l’article 39 du titre V sont exclues du champ de compétence du Conseil | 98mc06
fondement des dispositions du titre III de la même ordonnance ; | 98mc06
Commission Européenne a été saisie le 31 octobre 1996 d’une demande d’attestation négative ou à titre | 98mc06
les sociétés en cause, ne s’opposerait pas nécessairement à l’application des dispositions du titre III de | 98mc06
constitution a été notifiée au ministre chargé de l’économie en application des dispositions du titre V de | 98mc06
pratiques dénoncées par la société SeaFrance puissent entrer dans le champ d’application du titre III de | 98mc06
de la société Afflelou, par exemple, le responsable de chaque boutique Afflelou signant, à titre | 03d32
une convention dont le titre et le sous-titre sont les suivants : | 03d32
17. Le sous-titre du contrat de "partenariat" mentionne qu'Acuvue est "la première lentille de | 03d32
s’impute au titre de la disposition de cette installation ; | 00mc11
soient prohibées par les dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 00mc11
titre des taxes d’atterrissage une somme moindre que celle qu’elle consigne à l’heure actuelle ( soit | 00mc11
page de titre figure la mention manuscrite : | 07d47
pour titre « planning octobre-novembre-décembre » se présente comme suit (cote 3340) : | 07d47
un document manuscrit non daté ayant pour titre « lettre SEEE » qui est une | 07d47
pour titre « marchés à commande - STNA », et comportant les noms et téléphones des | 07d47
comportements constatés au titre du grief n° 6 concernant l’installation du nouveau bloc | 07d47
concurrence, notamment au titre de la malheureuse valeur d’exemple qu’elles peuvent | 07d47
des aéronefs, pour autant qu'elle a passé à titre de tiers, dans les installations de stockage et de | 93d42
d'une entrée dans le groupement 'à titre de participant'. Le 22 juillet 1989, la société Esso | 93d42
utiliser les installations du G.P.A.G. à titre de simple 'passeur' ou de membre des G.I.E., les | 93d42
examiner au regard des dispositions du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986; | 93d42
A titre liminaire, il est rappelé que, par note du 18 janvier 1993, la SFTF-Interflora a adressé aux membres de son réseau un nouveau | 00d75
L’article 3-1 du règlement contractuel de la SFTF-Interflora pour 1993, dans ses deux versions consécutives, prévoit, au titre des | 00d75
La lettre aux managers Interflora n° 30 indiquait, au sujet de cette décision, que, " le Conseil a décidé, à titre de mesures conservatoires, | 00d75
étaient les seuls à bénéficier de la mention de l’enseigne de leur magasin. Ainsi, à titre d’exemple, pour la commune de Francheville, il | 00d75
La convention d’adhésion au réseau Floritel intitulée " charte Floritel ", applicable jusqu’au mois d’août 1996, dispose, au titre des | 00d75
obligeant les adhérents à louer ou acheter, utiliser et entretenir des appareils télématiques et un progiciel lui appartenant, au titre | 00d75
désigne, au titre de fleuriste exécutant, celui de la zone qui est le plus éloigné de l’objectif individuel ainsi déterminé ; | 00d75
zone géographique et également susceptibles, à ce titre, de réaliser un ordre concernant cette zone (...) ", mais que (...) la définition et | 00d75
dès lors, cette pratique ne saurait être exonérée au titre du progrès économique prévu par les dispositions de l’article L. 420-4, I-2 du | 00d75
Considérant que la convention d’adhésion au réseau Floritel dispose, au titre des obligations du fleuriste, que celui-ci " appliquera à ses | 00d75
constante des prestations fournies et qu’elle doit, à ce titre, bénéficier de l’application des dispositions de l’article L. 420-4, I-2°, du code | 00d75
retenu, à ce titre, à l'encontre de ce syndicat; | 90d01
titre principal une activité de transporteur ou de transitaire effectuent de plus en plus des | 93d13
confiée à titre exclusif à des entreprises de manutention agréées par le parc'. | 93d13
12. La société Germain Environnement indique qu’au titre de sa mission de service public relative à | 04d02
En vertu de l’article L. 410-1 du code de commerce, les règles définies au titre II de son | 14d12
les différents titres. | 05d01
L'éditeur peut assurer directement le groupage et la distribution de ses titres ou se | 05d01
de façon égalitaire tous les titres qui leur sont livrés. Ils se payent sur les ventes qu’ils ont | 05d01
Il existe en France trois messageries de presse qui distribuent les titres au niveau national : | 05d01
titres des coopératives est réalisée par l'intermédiaire des NMPP. | 05d01
de plus de 37 millions d'euros, les NMPP bénéficient d'une subvention au titre de la | 05d01
la distribution de leurs titres aux NMPP. Depuis 1994, elles assurent elles-mêmes la | 05d01
distribution. Elles distribuent de manière quasi exclusive des titres à périodicité mensuelle. | 05d01
calculée sur les ventes métropole exprimées en montant fort, si la parution de ce titre | 05d01
Pour les titres dont les fournitures sont égales ou inférieures à 200 000 exemplaires, dont le | 05d01
« b 3) Bonification pour distribution régulée (titres à périodicité mensuelle ou supérieure) | 05d01
ventes métropole exprimées en montants forts si la parution de ce titre respecte les | 05d01
titres réunissant les conditions cumulatives ci-après : | 05d01
Les MLP soutiennent que les éditeurs qui pourraient être tentés de retirer des titres des | 05d01
NMPP se voient proposer le bénéfice de la bonification régulée, et ce même si ces titres | 05d01
vente. Tel aurait été le cas des titres Côté Femme, Terre Sauvage, Popi, Notre Temps | 05d01
édité par les Editions Rotatives. S'agissant de ce dernier titre, les MLP ont précisé qu'il | 05d01
En outre, les MLP prétendent que certains des titres, distribués par les NMPP, à propos | 05d01
bénéficié de la bonification régulée. Les MLP citent une douzaine de titres édités par les | 05d01
Editions Stevens, six titres de Bleucom Éditions et 27 titres du groupe Robert Lafont. Les | 05d01
MLP font état, en particulier, du cas de la société Ecos qui édite le titre 15 jours Télé et qui | 05d01
de deux titres de Bleucom Editions : les mensuels « Neuf Mois » et « Maman ! » ; | 05d01
Les MLP font valoir qu'il n'est pas certain que ces titres remplissent les conditions d'octroi | 05d01
(CRD) feraient apparaître que le taux d'invendus de certains titres, qui auraient bénéficié de | 05d01
17. Les MLP soutiennent que les montants, déboursés au titre de cette bonification par les | 05d01
façon ciblée aux titres tentés de faire jouer la concurrence constitue un abus. | 05d01
est accordé non seulement aux titres nouveaux sur le marché mais également aux titres | 05d01
nouvellement clients de la messagerie, voire à certains titres, déjà clients ayant procédé à | 05d01
« Pour les nouveaux titres dont la périodicité est inférieure ou égale au trimestre, il est | 05d01
les conditions suivantes aux nouveaux titres (chapitre XIII) : | 05d01
« Pour les titres dont la périodicité est inférieure où égale au trimestre, il est accordé | 05d01
l'éditeur Guy Hachette pour son titre Cases Plus, numéro 58 de mai/juin 2004 alors que ce | 05d01
numéro ne peut être considéré comme un titre nouveau. Par ailleurs, elle signale qu’il ne | 05d01
s'agit pas d'un titre nouvellement distribué par l'ensemble NMPP & SAEM-TP, puisque le | 05d01
fait encore valoir que si, pour un titre nouveau sur le marché, les volumes de diffusion | 05d01
pour un titre qui change de messagerie, car sa diffusion est déjà connue. | 05d01
Les MLP indiquent que les messageries de presse peuvent consentir aux éditeurs, à titre | 05d01
l'éditeur du titre « Les Inrockuptibles » aurait ajourné son projet de transfert aux MLP, | 05d01
NMPP & SAEM-TP la distribution des titres qu'elles avaient nouvellement acquis, à la | 05d01
l'éditeur B & B. Le nom des titres confiés aux NMPP a été également occulté. L’avance | 05d01
au titre de l'avance exceptionnelle précitée. | 05d01
périodique du compte courant qui lie l'éditeur aux NMPP pour l'ensemble des titres | 05d01
ses titres, au cas où elle viendrait à en cesser, même temporairement l'exploitation, | 05d01
distribution de l'un quelconque des titres de la société bénéficiaire, de nature à | 05d01
bénéficiaire devra payer aux NMPP à titre de dommages intérêts une somme | 05d01
Fox Média l'informant du retrait de son titre Casting des MLP dès le prochain numéro | 05d01
commune, la distribution des titres de la SAEM-TP étant prise en charge par les NMPP, | 05d01
leurs barèmes étant très similaires et le transfert de titres de l’une à l’autre étant | 05d01
de titres de l’une à l’autre se sont poursuivis. Il ne peut donc être exclu, à ce stade de la | 05d01
conformément aux conditions spécifiées dans les barèmes en vigueur. Ainsi, le titre Charlie | 05d01
messagerie. Quant au titre « 15 jours Télé », les NMPP et la SAEM-TP exposent qu'il ne | 05d01
que certains des titres cités par les MLP dépassent le taux au-dessus duquel le barème | 05d01
prévoit qu’un titre ne peut bénéficier de la bonification régulée. En séance, la SAEM-TP a | 05d01
S’agissant de la forte augmentation du manque à gagner des deux messageries au titre de la | 05d01
accordée à des éditeurs de titres qui ne remplissent pas les conditions prévues au barème | 05d01
s'applique à tous les titres dont la distribution est confiée à la messagerie pendant la | 05d01
période définie au barème ». La SAEM-TP a indiqué qu’ « au même titre que les MLP qui | 05d01
titre dont la distribution lui est confiée. L'absence d'historique entraîne des frais générés | 05d01
par le repositionnement du titre sur le marché. En aucun cas un élément nouveau | 05d01
qui la rejoint et que les titres bénéficient de ce crédit pendant 6 à 18 mois. Elles soulignent | 05d01
indistinctement les titres nouveaux sur le marché et ceux qui auparavant étaient distribués | 05d01
par les MLP. Or, les titres qui ont déjà été distribués, fût-ce par une autre messagerie, | 05d01
semble pas de nature à générer les mêmes frais que la diffusion d’un titre nouveau sur le | 05d01
de l’instruction, que le crédit « nouveautés », lorsqu’il est accordé à des titres | 05d01
de leur titre mais un avantage spécifique incitant à changer de diffuseur. L’octroi, par | 05d01
l’opérateur en position dominante, d’un avantage tarifaire ciblé sur les titres qui quittent | 05d01
les titres qui envisagent de recourir aux services des MLP. Le titre « Cases Plus » était en | 05d01
alors que, s’agissant d’un bimestriel, ce titre n’aurait dû, selon le barème, bénéficier du | 05d01
titres sur le marché et être prohibée par l’article L. 420-2 du code de commerce. | 05d01
Les NMPP confirment qu’elles ont consenti une avance sur recettes à l’éditeur du titre | 05d01
titres ayant bénéficié d’une avance au distributeur concurrent. Ainsi, il est stipulé que « la | 05d01
devra payer aux NMPP à titre de dommages intérêts une somme correspondant à la moitié | 05d01
la bonification régulée résultant de leurs barèmes à des titres qui ne remplissent pas | 05d01
résultant de leurs barèmes aux titres qui quittent les MLP pour rejoindre l'ensemble | 05d01
transférer vers l'ensemble NMPP/TP un ou plusieurs titres distribués par les MLP ». | 05d01
ont perdu 24 titres depuis janvier 2004 et en ont gagné 34 autres mais que ce gain en | 05d01
nombre de titres masque une perte de chiffre d’affaires, liée à ces transferts, de 1 800 K€. | 05d01
réductions accordées au titre du crédit « nouveautés » aurait été augmenté depuis | 05d01
transfert de leurs titres aux NMPP daterait de mai 2004. | 05d01
transferts de titres, depuis janvier 2004, n’est pas non plus démontrée. | 05d01
déclarent avoir, depuis le début de l’année 2004, récupéré la distribution de 34 titres et en | 05d01
n’exposent pas le lien entre cette moindre rentabilité des titres gagnés par rapport aux titres | 05d01
De plus, en l’état du dossier, aucun élément ne permet d’affirmer que les titres qui ont été | 05d01
titre individuel à l’occasion des consultations A3 bis, A7 bis et G1, pratiques ayant eu | 05d19
groupement avec l’entreprise Le Calvez, ainsi qu’à titre individuel à l’occasion des | 05d19
société Dodin Ouest, et du marché G3 à titre individuel, et déposé, en groupement avec | 05d19
l’occasion des consultations A1, A2 bis, A4, A4 bis et G2 bis, ainsi qu’à titre individuel | 05d19
G3, ainsi qu’à titre individuel à l’occasion des consultations A6, D2, A3, A3 bis, A4 | 05d19
consultations A7 et A7 bis, ainsi qu’à titre individuel à l’occasion des appels d’offres | 05d19
et A2 bis, en groupement avec l’entreprise Quillery, ainsi qu’à titre individuel à | 05d19
candidats à l’occasion des consultations A2 et A2 bis, et à titre individuel à l’occasion | 05d19
l’occasion de l’appel d’offres D1, et à titre individuel à l’occasion des appels d’offres | 05d19
pas réalisé de chiffre d’affaires au titre de l’année 2003. Il n’y a donc pas lieu de prononcer | 05d19
la concertation générale. Elle a, en particulier, dans ce cadre, participé à titre individuel aux | 05d19
concertation générale. Elle a, en particulier, dans ce cadre, participé à titre individuel aux | 05d19
participation à la concertation générale. Elle a, en particulier, dans ce cadre, participé à titre | 05d19
lui soit attribué le marché G3 à titre individuel et le marché D2 en groupement avec la | 05d19
participé à titre individuel aux échanges d’informations pour les marchés A6, D2, A3, | 05d19
participation à la concertation générale. Elle a, en particulier, dans ce cadre, participé à titre | 05d19
titre individuel aux échanges d’informations pour les marchés A3 bis, A4, A4 bis, A7 bis, | 05d19
à la société DG Finances, qui n’a pas réalisé de chiffre d’affaires au titre du dernier | 05d19
titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 95mc13
Considérant que dans sa lettre du 11 août 1995, la société Concurrence demande à titre | 95mc13
ou à l'entreprise plaignante' ; que les mesures susceptibles d'être prises à ce titre 'doivent rester | 95mc13
Congrégation religieuse et à la société Planaria, à titre de mesure conservatoire, de cesser | 05d60
de 1901 sur les associations (titre III sur les congrégations religieuses) et non de la loi de | 05d60
et enfin, l’attribution, à cette société commerciale, d’une part, du droit d’utiliser à titre | 05d60
L’article L. 410-1 du code du commerce énonce que « Les règles définies au présent titre | 05d60
les ligues régionales et les associations sportives affiliées à la FFGolf. À ce titre, les | 12d29
La FFGolf exerce à titre principal une activité d'organisation, de promotion et de | 12d29
compétitions comptant pour son classement, attester des titres ou grades sportifs fédéraux, | 12d29
d’obligation pour la FFGolf ou l’association ou club de golf au titre de leurs obligations | 12d29
La licence est un titre d’adhésion à la FFGolf. Elle permet au joueur de prendre part à des | 12d29
non-licenciés, à titre gratuit, une « assurance journalière ou courte durée ». Cette formule | 12d29
programme bénéficient également à titre gratuit d’une garantie contre les risques de | 12d29
régionales. Ainsi, à titre d'illustration, lors de l'assemblée générale de la ligue Rhône-Alpes | 12d29
bénéficier de cet accès, la FFGolf pourrait éventuellement le lui accorder à titre onéreux | 12d29
licence de ski était à la fois un titre d'adhésion à la Fédération Française de Ski, permettant | 12d29
fois un titre d’adhésion et un produit d’assurance ». | 12d29
permet à ceux-ci d’assurer gratuitement leurs joueurs. A titre de comparaison, Eurogolf a assuré moins de | 12d29
pertinent a une responsabilité particulière au titre du droit de la concurrence 35. En | 12d29
particulier, au titre de l’article 102 (d) du TFUE, tout abus commis par une entreprise en | 12d29
joueur paye au titre de la licence et ce qu’il paye au titre des assurances. En réalité le choix | 12d29
complémentaires à titre gratuit. La FFGolf précise enfin que « l'enregistrement des | 12d29
correspondante de l’extranet les produits d’assurance d’Eurogolf à titre onéreux et sous | 12d29
le sport en question au titre de ses obligations légales. La FFGolf devrait corrélativement | 12d29
licenciés. Il ne saurait y avoir à ce titre une distorsion du prix des droits d’accès au | 12d29
par la fédération ou le golf au titre de leurs obligations légales. La FFGolf a inséré | 12d29
portent à titre principal sur une confusion entre l’exercice de la mission de service public | 12d29
198. Aux termes de l’évaluation préliminaire, il est apparu qu'il existe à titre principal une | 12d29
tenu, au titre des engagements, de maintenir l’autonomie commerciale et l’indépendance | 10d04
que le nom de la société ALM apparaît dans le titre de la personne désignée pour le | 10d04
pris devant le ministre ». Il s’agit selon les parties des engagements souscrits au titre de | 10d04
trois tables d'opérations une table au titre du lot n° 1, et deux tables pour le lot n° 2. Pour | 10d04
candidature et après avoir attribué à titre provisoire l'appel d'offres à Maquet. Cette | 10d04
groupe ALM - Maquet – Getinge. A ce titre, nous souhaitons que votre administration | 10d04
Ce choix s'appuie sur les documents élaborés au titre du comparatif des offres (ALM, | 10d04
affaires ». Le groupe Getinge était donc tenu, au titre des engagements, de maintenir | 10d04
client étant donné que le nom de la société ALM apparaît dans le titre de la personne | 10d04
prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées individuellement pour chaque | 10d04
163. Dès lors que les griefs sont notifiés à des personnes morales distinctes au titre d’une | 10d04
titulaire en titre (2001-2003). Je rappelle que j’ai seulement conservé l’aéro-souterrain de | 10d26
titulaire en titre (2001-2003). Je rappelle que j’ai seulement conservé l’aéro-souterrain de | 10d26
constater, à titre principal, que l’extension de l’enquête à l’examen des marchés EDF-GDF | 10d26
À ce titre, il convient de préciser que dans le secteur laitier, comme dans tout autre secteur | 15d03
À titre d’exemple, les notes prises par M. X lors de la réunion du 11 avril 2007 font | 15d03
123. La définition de ce qui pouvait relever du champ des accords ou en être exclu au titre des | 15d03
124. À titre d’exemple, un conflit relatif à une prise de volumes de la société LNUF MDD sur | 15d03
181. À titre liminaire, il faut rappeler que lorsque les pratiques en cause sont examinées au titre | 15d03
198. La notification de griefs reproche à LSM d’avoir, au titre du second grief, déposé une offre | 15d03
199. Mais les éléments du dossier mettant en cause LSM au titre du second grief se limitent à | 15d03
206. La société LSM et la société SILL, qui la détient à 100 % et a été mise en cause à ce titre, | 15d03
207. Une fois rectifiée l’erreur matérielle comme l’a fait à juste titre le rapport, les seuls indices | 15d03
279. Partant, l’Autorité déterminera une seule sanction au titre des deux griefs pour chacune des | 15d03
facteur qui doit être pris en compte au titre de la gravité des faits (voir, en ce sens, la | 15d03
pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, arrêt de la Cour de | 15d03
montant de base de la sanction infligée aux entreprises en cause, au titre des deux griefs | 15d03
dommage causé à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année | 15d03
puis à la moitié de cette valeur, au titre de chacune des années complètes de mise en œuvre | 15d03
336. La société LSM, qui n’est concernée que pour une année de participation au titre du seul | 15d03
précédent, il y a lieu d’infliger solidairement à la société Laiterie de Saint Malo, au titre de | 15d03
détient à 100 %, au titre de l’influence déterminante sur sa filiale avec qui elle constitue | 15d03
la sanction infligée au titre de cette circonstance atténuante. | 15d03
357. LHT invoque des circonstances atténuantes aux titres de son abandon précoce des | 15d03
358. Mais il a déjà été tenu compte de la brièveté de la participation de LHT au titre de la durée | 15d03
aux titres des pratiques anticoncurrentielles mises en œuvre dans le secteur des produits | 15d03
sanction au titre de la procédure de non-contestation des griefs. | 15d03
compte au titre de la non-contestation du second grief. | 15d03
397. Au titre des éléments propres à la situation de chaque entreprise ou organisme en cause, | 15d03
399. À ce titre, plusieurs entreprises ont invoqué l’existence de difficultés financières | 15d03
réduction de sanction ne peut être accordée à LHT au titre de la capacité contributive. | 15d03
réduction de sanction ne peut être accordée à Maîtres Laitiers du Cotentin au titre de la | 15d03
l’Autorité. À ce titre, Yoplait a bénéficié d’une exonération totale de la sanction et | 15d03
Au titre des éléments majorants, l’Autorité a notamment retenu que deux des entreprises | 15d03
Au titre des circonstances atténuantes, elle a en accordé à la société Novandie une | 15d03
Article 3 : Sont infligées, au titre des pratiques visées aux articles 1 et 2, les sanctions | 15d03
sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : « Décision de l’Autorité de la | 15d03
d'affaires est passé de 11 millions de francs au titre de l'exercice clos le 31 août 1992 à 16 | 94mc06
millions de francs au titre de l'exercice clos le 31 août 1993 et que, pour les six mois suivants, | 94mc06
au motif qu’elle ne dispose plus d’aucun titre pour occuper le domaine public ; que c’est ainsi qu’à | 98mc14
signé de contrat et occupent donc sans titre le domaine public ; | 98mc14
apprécier, au regard des disposition du titre III de cette ordonnance, les décisions par lesquelles la CCINCA | 98mc14
leur nombre, des pratiques susceptibles d’entrer dans le champ d’application des dispositions du titre III de | 98mc14
titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 mais seulement à apprécier si les imputations de pratiques | 00mc13
les subventions perçues par la société au titre du fonds de soutien automatique et de la subvention | 00mc13
semaine après semaine, du nombre d’entrées réalisées au nombre d’abonnements en circulation au titre | 00mc13
moment, stabilisées " ; que les données fournies par le CNC montrent, à titre principal, que l’ensemble | 00mc13
qui doivent être présentés à Sony, au même titre que la facture, pour obtenir la | 05d66
367. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Philips France au titre du | 05d66
368. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Sony France au titre du | 05d66
369. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Panasonic au titre du dernier | 05d66
titre : « Décision du Conseil de la concurrence relative à des pratiques relevées dans le secteur | 96d54
extraites de divers tissus bovins ou porcins qui ont des propriétés anticoagulantes. A titre | 10d02
médicale aigüe, et en hémodialyse. A titre curatif, les HBPM traitent les thromboses, | 10d02
HBPM et les héparines de synthèse ont deux catégories d’indications, à titre préventif pour | 10d02
empêcher la formation des thromboses et à titre curatif, pour éliminer les thromboses. Or, | 10d02
commercialisation du Lovenox à l’hôpital à titre préventif. | 10d02
Selon le ministre, la distribution aux hôpitaux, à titre gratuit, de Lovenox par le laboratoire | 10d02
h) Sur le montant final des sanctions imposées au titre du grief n° 1 ............. 172 | 13d12
g) Sur le montant final des sanctions imposées au titre du grief n° 2 ............. 180 | 13d12
inflammables, toxiques, explosifs, etc.) et, à ce titre, soumis à une réglementation stricte | 13d12
coûteux dans des équipements spéciaux. À titre d’exemple, la création d’un site Seveso | 13d12
Brenntag a réalisé, au titre de l’exercice 2011, un chiffre d’affaires de 455 millions d’euros | 13d12
moins entre le 12 janvier 1999 et le 14 décembre 2003, parmi lesquelles à titre | 13d12
Bourgogne, Dauphiné, Méditerranée, Côte d’azur, Toulouse et Bordeaux, au titre | 13d12
appelés, à titre principal, M. Michel 20..., et dans une moindre mesure, M. David 21.... | 13d12
a visé, à titre principal, les clients dont avaient la charge les acteurs de l’entente, M. Paul | 13d12
zones et, à ce titre, étaient les premiers concurrents de Brenntag en termes de parts de | 13d12
une partie de la marge perçue au titre de la vente d’un camion sur trois. Un système | 13d12
486. À titre d’exemple, Brenntag a livré Chemco (cote 27001): | 13d12
575. De même en droit interne, lorsque les pratiques en cause sont examinées au titre de la | 13d12
contrevenants peuvent encourir à ce titre étant notoires, il est usuel que les activités | 13d12
titre, elle ne conteste pas sa participation dans les ententes mises en œuvre dans le Nord | 13d12
produits de la chimie minérale et, à titre marginal, sur les solvants commercialisés en vrac | 13d12
correspondait pas à celle sur laquelle elle opérait à titre principal (voir, notamment, la lettre | 13d12
titre, avec une absence de mandataire social commun dans les organes de gouvernance | 13d12
871. À titre liminaire, il convient de préciser que les responsabilités retenues au titre du grief | 13d12
874. Il convient d’imputer à Brenntag SA les pratiques visées au titre du grief n° 2, en tant | 13d12
l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de | 13d12
les prix, le Conseil a rappelé à juste titre que les ententes ou actions concertées ayant pour | 13d12
que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, | 13d12
dommage causé à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année | 13d12
valeur, au titre de chacune des années complètes de participation suivantes. Au-delà de | 13d12
entreprise justifiait une aggravation de sa sanction à ce titre (arrêts de la Cour de cassation | 13d12
977. L’Autorité considère tout d’abord qu’il n’y a pas lieu de tenir compte, au titre des | 13d12
n’était présente qu’en Bourgogne, dans la mesure où ceci est déjà pris en compte au titre | 13d12
essentielle pesant sur le demandeur de clémence à ce titre, ou qu’un manquement | 13d12
incombait en tant qu’entreprise ayant demandé – et obtenu à titre conditionnel – le bénéfice | 13d12
À titre liminaire, il convient de rappeler que, selon une pratique décisionnelle constante de | 13d12
ancienne filiale au titre de la clémence. La Commission considère en effet que seule l’unité | 13d12
de réduction d’amende à ce titre (voir, à cet égard, la décision du 19 janvier 2005, relative | 13d12
réduction de 25 % de la sanction infligée à la société Nedri Spanstaal au titre de sa | 13d12
totale ou partielle accordée au titre de la clémence, du fait que c’est l’entreprise comprise | 13d12
de sanction accordée à cette dernière au titre de la clémence. | 13d12
Brenntag au titre de la clémence. | 13d12
actuelles, du fait de l’exonération totale de sanction d’ores et déjà accordée au titre de la | 13d12
montant de leur sanction au titre de la procédure de non-contestation des griefs, réduction | 13d12
qui s’ajoute à celle déjà accordée au titre de la procédure de clémence. | 13d12
AG, se voit imputer les pratiques établies au titre du grief n° 1 en tant que société mère de | 13d12
1070. Brenntag bénéficiant d’un taux de réduction au titre de la clémence de 25%, sa sanction | 13d12
1071. Il en résulte que DBML et Brenntag se voient imposer, à titre solidaire et conjoint, une | 13d12
titre du grief n° 1, en tant que société mère de la société Solvadis au prorata de la durée de | 13d12
compte de l’exonération totale dont elle bénéficie au titre de la clémence. | 13d12
11 756 599 euros, auquel il convient d’appliquer une réduction de 20 % au titre de la noncontestation des griefs. Il en résulte que la sanction de GEA s’élève à 9 405 279 euros. | 13d12
h) Sur le montant final des sanctions imposées au titre du grief n° 1 | 13d12
titre de la clémence et/ou | 13d12
première entreprise à avoir apporté la preuve de la pratique retenue au titre du grief n° 2 et | 13d12
que, à ce titre, elle ne saurait faire l’objet d’aucune sanction. | 13d12
sanction au titre de pratiques anticoncurrentielles consistant en des répartitions de clientèle | 13d12
1123. Pour cette pratique retenue au titre du grief n° 2, Brenntag n’a pas effectué de demande | 13d12
formulé une demande de clémence spécifique relative à la pratique visée au titre du grief | 13d12
pratiques constatées au titre du grief n° 2. | 13d12
imputer les pratiques établies au titre du grief n° 2, en tant que société mère de Brenntag au | 13d12
entièrement incluse dans la période des pratiques retenues au titre du grief n° 2. Brenntag | 13d12
82 280 € euros. Brenntag bénéficie cependant d’une exonération totale de sanction au titre | 13d12
1132. Au titre des éléments propres à la situation de chaque entreprise ou organisme en cause, | 13d12
infligée au titre du grief n° 2 sera réduite de 36 603 euros à 10 000 euros. | 13d12
g) Sur le montant final des sanctions imposées au titre du grief n° 2 | 13d12
procédure de clémence. En accordant des réductions à ce titre, l’Autorité a tenu compte, | 13d12
A ce titre, elle a accordé une immunité totale de sanction à Solvadis, 1ère entreprise à avoir | 13d12
Article 3 : Les sociétés Deutsche Bahn AG et E.ON AG sont mises hors de cause au titre | 13d12
Article 4 : Sont infligées, au titre des pratiques visées à l’article 1er, les sanctions | 13d12
pécuniaire au titre des pratiques visées à l’article 1er, par application du IV de l’article | 13d12
Article 6 : Sont infligées, au titre des pratiques visées à l’article 2, les sanctions | 13d12
Article 7 : La société Brenntag SA est exonérée de sanction pécuniaire au titre de la | 13d12
trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : « Décision de | 13d12
les intérêts généraux de la profession et, à ce titre, la défense de l’exercice par ses | 04d49
est délivré sur titre aux vétérinaires qui en font la demande. Il est également délivré aux | 04d49
A titre exceptionnel, les vétérinaires sont également autorisés, en application de l’article 4 | 04d49
à titre exceptionnel et thérapeutique : sans licence à condition d’informer le directeur | 04d49
fonction d’inséminateur délivré sur titre aux vétérinaires, d’autre part à la production | 04d49
aucune disposition ne permet expressément l’insémination à titre habituel ; | 04d49
confiée, le vétérinaire étant seulement admis à intervenir au titre du traitement | 04d49
et 1000 francs HT par an au titre des contrôles en ce qui concerne GENESIA. | 04d49
108. Dès lors, c’est à juste titre que la saisine initiale n’a pas été rejetée pour défaut d’éléments | 04d49
138. Il en est notamment ainsi des conventions prises en compte au titre des griefs 2, 3, 4 et 9, | 04d49
certaines conditions, aux vétérinaires conventionnés de pratiquer l’insémination à titre | 04d49
thérapeutique, mais ne comportant aucune disposition sur l’insémination à titre | 04d49
licence d’inséminateur (qui permet la pratique de l’insémination à titre habituel), la | 04d49
confiée, le vétérinaire étant seulement admis à intervenir au titre du traitement | 04d49
du code de commerce au titre du progrès économique, car il n’apparaît pas que l’institution | 04d49
L. 420-4-1° du code de commerce et, à ce titre, non soumises aux dispositions des articles | 04d49
autorisés à procéder à titre exceptionnel à des inséminations artificielles pour des motifs | 04d49
pour le compte de la coopérative ; la pratique de l’insémination à titre thérapeutique | 04d49
À titre de comparaison, les acteurs majeurs du secteur comme Point P réalisent un chiffre d’affaires | 13d19
titre, la Sapec doit être invitée à assister à la signature de l’acte définitif quinze jours | 13d19
droit de préemption. À ce titre, après avoir demandé plusieurs fois la communication | 13d19
l’exercice du droit de préemption litigieux. À titre d’information exclusivement, les | 13d19
Socara, laquelle, en revanche, n’a signé aucun accord avec M. X.... À ce titre, la Socara indique que s’il | 13d19
son projet d’acquisition des titres de la SAS Marc Bataille Matériaux, elle prévoyait de poursuivre | 13d19
plusieurs années. À titre d’illustration, M. X... indiquait, dans un courrier de 2006 destiné à promouvoir le | 13d19
À titre d’illustration, le taux de marge brute moyen entre 2006 et 2007 du magasin d’Aime était de 37,9 % | 13d19
On peut distinguer trois grandes familles de titres: | 93d59
- la presse quotidienne nationale, avec en information générale, une quinzaine de titres | 93d59
- la presse quotidienne régionale, qui regroupe 70 titres, parmi lesquels Ouest-France, Le | 93d59
- la presse magazine, enfin, qui compte plus de 200 titres, parmi lesquels L'Express, | 93d59
Femme actuelle, Paris-Match, Elle, Télé 7 Jours, Télérama... certains titres tirant à plus de 3 | 93d59
'- les différents abattements consentis par les supports, au titre des ordres transmis par | 93d59
'L'agent de publicité est chargé, à ce titre, de l'exécution des campagnes de publicité, décidées | 93d59
'La S.E.I.T.A. confie à H.D.M. à titre de commissionnaire exclusif la totalité de ses achats | 93d59
'Il a été convenu que Concerto percevrait, au titre de sa rémunération, une commission de 3 p. | 93d59
mandataire, est liée à ses annonceurs par des contrats dont on retiendra, à titre d'exemple, les | 93d59
négociations qu'elle obtient au titre de l'achat d'espace qu'elle effectue pour le compte de | 93d59
des remises que nous vous consentons au titre de l'exercice 1990 s'élève à : prime de volume | 93d59
A ce titre, deux 'primes de fidélité' de 16 899 762,20 F et de 5 040 500 F ont été réglées à la | 93d59
précise: 'Les surcommissions qui te seront consenties au titre de 1990 s'établissent à 20 p. 100 | 93d59
sur le montant net-net facturé au titre des différentes sociétés de ton groupe. Moins 12 p. 100 | 93d59
reconnaissant de bien vouloir nous faire parvenir le règlement des commissions dues au titre | 93d59
- Initiative Média (en millions de francs) : 'prime au titre de 1990, volume : 14,07 ; daytime : 5,123 ; été : 2,808' ; soit un total T.T.C. de 26 030 328 F; | 93d59
- Idémédia (en millions de francs) : 'prime au titre de 1990, volume : 19,408 ; part de | 93d59
- Optimédia (en millions de francs) : 'prime au titre de 1990, volume : 8,237 ; part de | 93d59
Les sociétés du groupe P.M.S. ont ainsi reçu au titre de 1990 le montant global de remises | 93d59
La prime d'été, qui est une remise inconditionnelle et qui, au titre de l'année 1990, a | 93d59
bénéficie de 21 p. 100 de surcommission par avoir. Au titre de son client Renault, Optimédia | 93d59
remises consenties par T.F. 1 Publicité à cette centrale 'au titre de l'exercice 1990 s'élève à : | 93d59
... A titre exceptionnel et pour 1990, nous appliquerons un taux inconditionnel de 5 p. 100... | 93d59
Au titre de l'ensemble de ces remises, la société Affichage Giraudy indique avoir versé une | 93d59
'3) Pour l'ensemble des titres cités au paragraphe 1, en plus de la remise immédiate, vous | 93d59
Media, Initiatives Média, Optimédia, Empir Média et Utile) dans les titres du groupe Express.' | 93d59
politiques différentes. A titre d'exemple, nous avions organisé en début d'année une réunion | 93d59
régularité des factures émises au regard des dispositions du titre IV de l'ordonnance du 1er | 93d59
peut leur être opposée, au titre des ententes bilatérales; | 93d59
et que le 31 janvier 1991 la société T.M.P.F. a reçu un avoir de régularisation au titre de ses | 93d59
100 inconditionnelle octroyée par la société Affichage Giraudy à la société Eurocom au titre | 93d59
directrice de la société Régie Libération, a indiqué que' n'importe quel titre est contournable' | 93d59
d’être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour faire face à l’urgence " ; | 01mc01
"en vue de la réparation du préjudice subi (…) une sanction pécuniaire au titre de dommages et intérêts | 02d24
qu’il en résulte que la qualification de prix abusivement bas, au titre dudit article, demande que deux | 02d64
victime ou l’un de ses produits ; que l’examen de cette seconde condition, auquel il est procédé à titre | 02d64
d’un effet d’éviction au titre de l’article L. 420-5 du code de commerce doit tenir compte du rapport de | 02d64
d’éviction au titre de l’article L. 420-5 du code de commerce doit également tenir compte de la | 02d64
présente au Distributeur le titre de "Distributeur NGK Agréé" pour les produits de la | 06d22
tarifaire entre eux. A ce titre, pour l’année 2000, des distributeurs agréés nationaux ont | 06d22
Lors de l'appel d'offres lancé au titre de l'année 1991, chaque candidat était invité à remettre | 94d12
Les prix remis au titre du programme 1991 par la société Sograga sont strictement identiques | 94d12
réponses des candidats constitue un marché au sens des dispositions du titre III de | 94d12
pour les prestations de chargement, de pesage et de transport au titre des marchés de 1990 et | 94d12
réseau ferroviaire et peut, à ce titre, après avoir procédé à toute consultation qu’elle estime | 12d25
services et aux prestations qui y sont fournies. A ce titre, elle respecte la confidentialité des | 12d25
confidentielles, en connaissant leur caractère confidentiel au titre de la réglementation | 12d25
« Merci de ne pas citer les sources de ce document, il m’a été transmis à titre | 12d25
de leurs clients. A titre d’exemple, Colas Rail déclare : | 12d25
au titre de provisions sur risques (Grille d’évaluation des coûts d’utilisation d’une | 12d25
129. Dans sa plainte, ECR estime que la SNCF, au titre de son activité de fret ferroviaire, | 12d25
mise à disposition de wagons EX de réserve à titre gratuit par SGW pour assurer la | 12d25
150 wagons EX (6 % du parc disponible) au titre de l’estimation maximaliste de | 12d25
120 wagons EX au titre de la mise à disposition gratuite « full service » pour pallier | 12d25
l’augmentation des recettes sur les clients fidèles au mode ferroviaire (à titre d’illustration, | 12d25
« Merci de ne pas citer les sources de ce document, il m’a été transmis à titre personnel » | 12d25
confidentielles qu’elle ne détenait qu’au titre de son rôle de GID. | 12d25
contesté que ces éléments ont été inclus au titre de compléments aux DRR communiqués | 12d25
467. S’agissant du nombre de wagons qu’elle utilisait effectivement, la SNCF s’appuie, à titre | 12d25
- l’immobilisation à titre gratuit de SGW pour ses clients, afin de pallier des pannes | 12d25
dans une perspective de long terme de wagons EX neufs. A titre d’illustration, pour | 12d25
557. Il peut être relevé, à titre de comparaison, que, dans la décision ayant donné lieu à l’affaire | 12d25
576. A titre liminaire, il convient de constater que les conclusions que la SNCF tire du test de | 12d25
pertinentes et crédibles. A titre d’exemple, si la part évitable des coûts communs était, non | 12d25
coûts communs aux deux activités), notamment les charges de personnel, dépendrait à titre | 12d25
594. Au titre du grief n° 5, il est reproché à la SNCF d’avoir commis un abus de position | 12d25
dominante consistant en des ventes liées, au même titre que l’article 102, alinéa 2, sous d), | 12d25
654. L’Autorité imposera ainsi une sanction pécuniaire au titre des pratiques visées par les | 12d25
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 12d25
part, d’infliger une seule sanction au titre de plusieurs infractions (arrêts de la Cour de | 12d25
que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, | 12d25
dommage causé à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année | 12d25
l’exercice comptable de référence, puis à la moitié de cette valeur, au titre de chacune des | 12d25
retenu à ce titre. | 12d25
ce titre. De plus, la SNCF se trouve en situation de réitération au sens du I de | 12d25
n° 3 et n° 8), une situation de réitération ne peut être retenue au titre de ces dernières. | 12d25
est bien « une pratique prohibée par le présent titre ». Par ailleurs, le fait que l’entreprise à | 12d25
différente des pratiques en cause dans la présente affaire, à savoir la vente en ligne de titres | 12d25
751. Dans la présente affaire, au titre du grief n° 4, la SNCF a commis des abus de position | 12d25
fait que l’Autorité n’impose en l’espèce qu’une seule sanction au titre de quatre infractions, | 12d25
757. Au titre des éléments propres à la situation de chaque entreprise ou organisme en cause, | 12d25
justifient, de manière exceptionnelle, de privilégier le recours à une injonction à titre, non | 12d25
sanctionné pécuniairement la SNCF à ce titre, mais a prononcé à son encontre une | 12d25
rémunère à cet effet. A ce titre, elle recueille, à l’occasion des demandes d’attribution de | 12d25
prononcé, au titre de l’infraction de prix d’éviction, de sanction pécuniaire, en | 12d25
considérant, à titre exceptionnel, qu’il y avait seulement lieu de prononcer une injonction | 12d25
interdiction au titre des articles 102 du TFUE et L. 420-2 du code de commerce ne sont pas | 12d25
Conseil du 16 décembre 2002, de poursuivre la procédure, que ce soit au titre du droit de | 12d25
Article 7 : Est infligée à l’EPIC SNCF, au titre des pratiques visées aux articles 1er, 2, 3 | 12d25
Article 8 : Il est enjoint à l’EPIC SNCF, au titre des pratiques visées à l’article 5, de se | 12d25
noirs sur fond blanc de hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en | 12d25
préjudice subi par elles (...), à la somme de 80 000 F au titre de l'article 700 NC PC', | 92mc06
Le règlement (CE) n° 2200-96 prévoit, dans son titre II, la possibilité de créer des | 05d10
peuvent bénéficier de l’exemption au titre du règlement 26/62 CE. | 05d10
présent titre. Elles sont déterminées individuellement pour chaque entreprise ou organisme | 05d10
exigé pour les remboursements. C'est à ce titre que nous avons eu des papiers à en-tête | 94d51
schémas concernant des valves frein principal pneumatique avec les titres « type-produit », | 09d37
« découpage standard » et « variante », deux tableaux avec le titre « variantes de | 09d37
d’effectuer à la demande de celle-ci et à titre onéreux le transport particulier des personnes et | 96d53
exploiter par préposé. Ces autorisations sont cessibles à titre onéreux, le titulaire présentant | 96d53
à titre gratuit aux assurés sociaux, services dont l'activité porterait préjudice à ses | 92mc03
déterminée, mais de ceux du secteur auquel appartiennent ses adhérents; qu'à ce titre elle | 92mc03
pas été contesté et représente un prix concurrentiel au même titre que la valeur des deux | 08d13
facturées par Spid au titre du marché 2000-2003 pour les lots 4 et 5, trouve son explication | 08d13
d’Onet au même titre qu’Onet Services. | 08d13
des biens » et assure à ce titre la satisfaction des besoins de l'Etat, notamment en matière de | 12d04
plus comptabilisé au titre des recettes commerciales. | 12d04
comptabilité publique et doté, à ce titre, d’un agent comptable public qui établit les | 12d04
A titre liminaire, Météo Consult insiste dans sa réponse sur l’émergence d’un nouveau | 12d04
« abusivement bas » et invite à ce titre l’Autorité à se montrer vigilante non seulement sur | 12d04
l’absence de prédation future. A ce titre, la situation de Météo-France sur le marché de la | 12d04
de bonnes conditions. L’Autorité souligne à ce titre qu’elle n’a pas vocation à être | 12d04
Mais considérant que les dispositions du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 | 96d02
et à prendre le titre de successeur du vendeur. ». La rubrique « Charges et conditions » de | 04d39
sera à ce titre subrogé purement et simplement dans tous les droits et obligations du | 04d39
surconsommation d'eau. Le Conseil a aussi accordé à la CAL, à titre exceptionnel pourtant, le | 04d39
ayant été absorbée par la S.A ABG Mochel le grief a été notifié à cette dernière au titre | 04d39
personnes privées, et que les comportements relevés à ce titre sont détachables de la | 04d39
Viandes, aussi bien au titre de la reprise des tonnages Lepont que pour des abattages sans | 04d39
entraîne « tous droits et prérogatives attachés à ce fonds et à prendre le titre de successeur du | 04d39
sera à ce titre subrogé purement et simplement dans tous les droits et obligations du | 04d39
l’abattoir, notamment au titre de la reprise des engagements Lepont. Elle fait valoir qu’elle | 04d39
n’a aucune maîtrise sur la gestion de la capacité de l’abattoir par la STAL et signale à ce titre, | 04d39
Luc A… (Fermiers de l’Erve), Philippe D… et Jean-Pierre C… (Privileg), au titre d’associés | 04d39
décision à partir du titre « En ce qui concerne la qualification des pratiques relevées », soit | 04d39
Le marché retenu dans la notification de griefs est donc, à juste titre, celui des liaisons | 04d74
tableau " transports scolaires du Pas-de-Calais Appel d’offres 1996 " format A 3 et un tableau portant le même titre au format A 4. | 01d13
SRR souligne, à titre liminaire, que la décision n° 09-MC-02 précitée ne fait mention | 12d05
de terminaison d’appel doit être comptabilisée au titre des coûts supportés pour | 12d05
si celui-ci règle habituellement ses factures par titre interbancaire de paiement (TIP) ou par | 07d33
A titre complémentaire des analyses de dominance de la société France Télécom | 07d33
de ses concurrents, n’est pas nécessairement constitutif d’un abus sanctionné au titre de | 07d33
l'éventuelle réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 07d33
sont que peu servis pour la commercialisation des services dans les centres urbains. A titre | 07d33
commerce (sixième titre du Livre IV) envisage la prise en compte de « l’éventuelle | 07d33
réitération de pratiques prohibées par le présent titre », il vise en réalité les pratiques | 07d33
prohibées par le deuxième titre du Livre IV intitulé « Des pratiques anticoncurrentielles » | 07d33
et non le sixième titre du Livre VI intitulé « Du Conseil de la concurrence ». Ainsi, le | 07d33
116. Il n’est possible de retenir la réitération d’éventuelles pratiques prohibées par le titre II du | 07d33
117. En revanche, toute décision constatant une infraction doit être prise en compte au titre de la | 07d33
compte au titre de la réitération. | 07d33
13 juillet 2001 ne saurait être prise en compte au titre de la réitération, celle-ci n’étant | 07d33
de la décision 94-D-21, elle considère qu’elle ne peut être retenue au titre de la réitération | 07d33
ne peuvent être ‘pleinement’ retenues au titre de la réitération en raison de la période de | 07d33
l’article L. 464-1 du Code de commerce. À ce titre, les sociétés saisissantes sollicitent de | 11d04
d’enjoindre à la société Carrefour, à titre conservatoire et dans l’attente d’une décision au | 11d04
A ce titre, la société Johnson, par l'intermédiaire de ses collaborateurs directs apporte lors des tournées | 97d31
susceptibles d’entrer dans le champ d’application du titre II du livre IV du code de commerce et concernant | 02d44
d’avoir utilisé des éléments de preuve obtenus sur le fondement du titre V du livre IV du code de commerce, | 02d44
l’ensemble du territoire national, sans opérer de distinction selon la taille de la collectivité ; qu’à titre | 02d44
Considérant que l’application du titre III du livre IV du code de commerce à la création ou à la survie d’une | 02d44
entreprise commune ne fait, cependant, pas obstacle à l’application du titre II du livre IV du même code à des | 02d44
présent titre" ; | 02d44
bonifications de prêts versées au titre de la sécurité. | 03d26
développés à l'article 2 au titre des engagements du promoteur : "Pour les maisons chauffées à | 03d26
EDF GDF Services Marseille accuse réception du versement de 3 000 F au titre de la | 03d26
respect des dispositions des titres III et IV de l'ordonnance du 1er décembre 1986". Les parties | 03d26
relative à la vérification du respect des dispositions du titre III et IV de l'ordonnance du | 03d26
place par une note du 7 mai 1996, soit à une date postérieure à l'acte de saisine. A titre | 03d26
société GDF précise, à titre liminaire, qu'il concernait un lotissement communal, c'est-à-dire | 03d26
versées au titre des programmes immobiliers réalisés par l'office d'HLM au cas où un seul | 03d26
À ce titre et comme l’indique le tableau suivant 11, lorsque l’on cherche à comparer les | 13d15
du Nord – bassin caribéen et Europe du Sud – bassin caribéen sont données à titre | 13d15
Les DOM sont considérés comme des collectivités territoriales intégrées à la République française, au même titre | 13d15
capacités dont ils disposent sur les PCRF au titre des SCA. | 13d15
À ce titre, CMA-CGM ne pourra refuser son agrément que si : | 13d15
françaises et dispose donc à ce titre de ses propres capacités. | 13d15
deux ans. L’allocation de CMA-CGM au titre du nouveau cycle peut être inférieure ou | 13d15
transbordement. À ce titre, une nouvelle offre de services pourra être constituée sur la | 13d15
françaises et, à ce titre, est amenée à conclure avec d’autres opérateurs (ci-après les | 13d15
capacités dont ils disposent sur les PCRF au titre des SCA. | 13d15
titre que les autres Partenaires, acheter tout ou partie de la capacité mise à disposition à | 13d15
122. À ce titre, CMA-CGM ne pourra refuser son agrément que si : | 13d15
françaises et dispose donc à ce titre de ses propres capacités. | 13d15
deux ans. L’allocation de CMA-CGM au titre du nouveau cycle peut être inférieure ou | 13d15
mois tout ou partie des capacités dont ils disposent sur les PCRF au titre des SCA. | 13d15
dispositions relatives aux outre-mer. Conformément à l’article 1er de cette loi, le titre Ier du livre IV du code de | 13d15
(services rendus) au titre de l'article 10 au caractère anticoncurrentiel " du barème qualitatif applicable | 97d74
exerce à titre libéral le métier de créateur graphique sous l’enseigne Studio Espace | 07d27
titre homologué par le ministère de l’emploi et de la solidarité et l’attestation de formation, | 07d27
Par ailleurs, entre 1998 et 2000, l’AFPA a adapté 51 titres pour permettre la validation des | 07d27
l’obtention d’un titre. | 07d27
des titres du ministère de l’emploi et de la solidarité. | 07d27
Régional au titre des formations pré-qualifiantes, qualifiantes et des Passeports | 07d27
ce même service public; que, la mise à disposition de ce support à titre gratuit, dans le | 90d31
par les dispositions du titre III de l'ordonnance, une telle circonstance ne serait pas de nature à | 90d31
présente décision, le texte intégral de celle-ci sera publié aux frais de L'O.D.A, sous le titre | 90d31
titre du IV de l’article L. 464-2 du code de commerce, c’est-à-dire un avis de type « 1B », | 11d17
sanction au titre du même article. Les avis envisageaient, sous la double réserve que les | 11d17
Vous soulignez à juste titre qu‟à l‟issue de ces consultations bilatérales, il a été convenu | 11d17
"principes promo" ou les "règles promotionnelles" ont été diffusés chez Henkel à titre de | 11d17
232. A titre d’illustration, l’un de ces tableaux est reproduit ci-dessous142. | 11d17
244. Unilever a ainsi déclaré : « Auparavant, [M. 14…] était au marketing et à ce titre, en | 11d17
avait apporté des éléments d’une valeur très significative sur cette dernière. A ce titre, elle | 11d17
que, à ce titre, elle méritait une immunité de sanction pécuniaire ou du moins une réduction | 11d17
Commission au titre de la communication sur la clémence de 2006 » et qu’elle « s‟est | 11d17
365. Il est de jurisprudence constante que, lorsque les pratiques en cause sont examinées au titre | 11d17
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 11d17
Conseil a rappelé à juste titre que les ententes ou actions concertées ayant pour objet ou | 11d17
tant avérés que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, | 11d17
réduire en conséquence l’importance du dommage causé à l’économie. A titre | 11d17
dommage à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année complète de | 11d17
l’exercice comptable de référence, puis à la moitié de cette valeur, au titre de chacune des | 11d17
décision de la Commission européenne augmentant à ce titre de 70 % le montant de base | 11d17
retenue, au titre de la même année, pour Procter & Gamble est plus de deux fois supérieure | 11d17
674. L’Autorité a exposé aux paragraphes 651 et suivants les objectifs poursuivis au titre de la | 11d17
680. L’Autorité a exposé aux paragraphes 651 et suivants les objectifs poursuivis au titre de la | 11d17
687. Colgate Palmolive soutient que l’Autorité doit prendre en compte, au titre des éléments | 11d17
697. L’Autorité a exposé aux paragraphes 651 et suivants les objectifs poursuivis au titre de la | 11d17
essentielle pesant sur le demandeur de clémence à ce titre, ou qu’un manquement | 11d17
précisément à ce titre qu’Henkel s’était d’ores et déjà vue accorder le bénéfice conditionnel | 11d17
accordée à titre conditionnel par l’Autorité dans son avis de clémence. | 11d17
Henkel à ce titre, même si l’analyse de ces déclarations a conduit les services d’instruction | 11d17
sanction pécuniaire obtenue à titre conditionnel par Henkel et du grief notifié par l’Autorité | 11d17
et obtenu à titre conditionnel le bénéfice de la clémence. | 11d17
un défaut de coopération à un autre titre, ni que Procter & Gamble aurait manqué aux | 11d17
supplémentaire par rapport à celle attendue au titre de la clémence, qui « devra tenir | 11d17
pourcentage de réduction au titre de | 11d17
l‟affaire, elles ont enfin toutes bénéficié d‟une réduction de sanction au titre du | 11d17
des réductions obtenues au titre de son programme de clémence : | 11d17
caractères noirs sur fond blanc de hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre | 11d17
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 93d06
titre IV de l’ordonnance du 1er décembre 1986 et, dès lors qu’elles sont mises en œuvre dans le cadre d’une | 98mc11
Considérant qu’accessoirement à ces saisines au fond, la société Concurrence demande, à titre conservatoire, | 98mc11
ses demandes au titre de l’atteinte à son droit sui generis et de concurrence déloyale et | 14d06
proposée par Cegedim. A titre d’illustration, dans le cadre de la décision de concentration | 14d06
significative que si les coûts de cette autoproduction sont suffisamment bas. A titre | 14d06
évincer. A titre d’exemple, on peut citer la décision n° 07-D-28 du 13 septembre 2007 | 14d06
201. A titre liminaire, il convient de rappeler que Cegedim ne conteste pas avoir refusé de | 14d06
dissolution de cette dernière et à qui a été transmis à titre universel le patrimoine de la | 14d06
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 14d06
que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, | 14d06
dommage causé à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année | 14d06
valeur, au titre de chacune des années complètes de participation suivantes. Au-delà de | 14d06
la pratique condamnée par la présente décision au titre d’un abus de position dominante, il | 14d06
poursuivre l’entreprise au titre des autres pratiques dénoncées par la saisine. | 14d06
sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : « Décision de l’Autorité de la | 14d06
mai 2005, pour atteindre un maximum de 190 clients au titre du deuxième trimestre. | 09d14
de ses concurrents, n’est pas nécessairement constitutif d’un abus sanctionné au titre de | 09d14
à l'éventuelle réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 09d14
Souhaitant néanmoins continuer de fournir certains titres à sa clientèle, il a recherché des | 04d38
de ses propres journaux et publications périodiques. Si elle décide de ne pas assurer ellemême la diffusion de ses titres, elle doit recourir aux services d’une société coopérative de | 04d38
Les messageries de presse dont le rôle est de réceptionner trier et répartir les titres de | 04d38
titres distribués mais les reçoivent en dépôt et perçoivent des commissions calculées en | 04d38
fonction de taux applicables par rapport aux prix faciaux des différents titres fixés par les | 04d38
que le diffuseur ne peut se fournir en titres de presse qu’auprès du dépositaire qui a | 04d38
l’exclusivité de la distribution de ses titres. Le diffuseur doit également respecter le | 04d38
de recevoir tous les titres que les éditeurs décident de leur confier, sauf s’il s’agit de | 04d38
Si les diffuseurs de presse ont vocation à diffuser l’ensemble des titres, le réseau NMPP | 04d38
un contrat avec la SAD de Strasbourg afin de distribuer l’ensemble des titres de presse | 04d38
des titres nationaux (7533 parutions en 1999) ; elle distribue également les titres régionaux | 04d38
(principalement 3 titres : Les Dernières Nouvelles d’Alsace, L’Alsace et Le républicain | 04d38
Lorrain ), ainsi que des titres allemands (650 titres) sur la zone qui lui est impartie. | 04d38
distribution des titres nationaux, régionaux ou allemands. | 04d38
S’agissant des titres nationaux qui lui sont confiés par les messageries nationales : NMPP, | 04d38
S’agissant des titres régionaux et allemands, sa zone d’activité couvre les départements | 04d38
Les titres régionaux étant principalement diffusés par voie d’abonnement (à hauteur de | 04d38
la diffusion de ces titres (13 % pour les DNA) ; la distribution au numéro est effectuée | 04d38
centralise en effet l’ensemble des titres allemands puis livre ces titres directement auprès | 04d38
ABO-PRESS vend des contrats d’abonnement pour une soixantaine de titres nationaux en | 04d38
différents titres de la presse magazine à certains professionnels. | 04d38
ABO-PRESS détient également la gestion de portefeuille de titres de certains éditeurs | 04d38
presse pour le compte desquels elle distribue des titres (en particulier Hachette et PRISMA | 04d38
société PRESSE INVESTISSEMENTS. Elle édite deux titres : Les Dernières Nouvelles | 04d38
habilité à recevoir l’ensemble des titres nationaux gérés par les trois messageries | 04d38
ont confié la distribution de leurs titres sur l’agglomération strasbourgeoise ; | 04d38
Elle centralise les titres allemands, livre ces titres directement auprès des diffuseurs | 04d38
diffuseur, devait lui livrer 400 à 500 titres, lui en livrait le double, chaque titre comportant | 04d38
titres que les éditeurs décident de leur confier ». | 04d38
dépositaires qui sont responsables du nombre de titres et d’exemplaires mis sur le marché. | 04d38
obstacle à ce que la responsabilité de pratiques liées à des livraisons excessives de titres de | 04d38
Le marché d’Istanbul, à qui la SAD accepte de ne livrer qu’un nombre partiel de titres. | 04d38
A côté des diffuseurs traditionnels de presse qui reçoivent l’ensemble des titres, la | 04d38
vente car elle avait le statut de diffuseur multi-titres depuis 1996 et de ce fait, son contrat | 04d38
tous les titres confiés par les éditeurs. De plus, il n’est ni allégué ni établi que la Boutique | 04d38
En effet, si M. X… souhaitait réduire le nombre de titres et d’exemplaires livrés, son but | 04d38
restreinte et sélective son activité de diffuseur multi-titres, c'est-à-dire de continuer à | 04d38
allemandes Burda pour obtenir la livraison de plusieurs titres de presse magazine. | 04d38
quelques titres que vous vous procurez par un moyen détourné et hors des règles de la | 04d38
Cette dernière avait, dans un premier temps, accepté de lui livrer certains titres. | 04d38
titres destinés à la revente, intervient dans le domaine de la distribution de la presse au | 04d38
qualification d’abus de position dominante au titre de l’article L. 420-2 du code de | 04d38
que cette société livre en titres allemands une dizaine de petits kiosques qui sont des | 04d38
professionnels recevant ces titres en vue de la revente. Douze points de vente sont ainsi | 04d38
et ne peut, de ce fait, être sanctionnée au titre d’une quelconque entente illicite. | 04d38
presse multi-titres et souhaitait continuer de diffuser non seulement la presse quotidienne | 04d38
modes de transport aérien et maritime. A ce titre, c’est l’office qui conclut, avec les | 06mc03
passagers au titre du « tarif social » pour la période 2002-2006, sur les lignes au départ de | 06mc03
L’article L. 410-1 du code de commerce soumet aux règles définies notamment au titre II | 06mc03
(au moins à titre transitoire) pouvaient être considérés comme deux marchés connexes, et | 06mc03
d’attirer de nouveaux candidats. On peut, à ce titre, rappeler que l’appel d'offres relatif à la | 06mc03
septembre. A titre d’exemple, en 2006, et au départ des ports français, 59.000 passagers | 06mc03
régies par le présent titre ». | 07d41
d’offres et de majorer de 5 % les actes au titre des frais engagés, voire plus si ces frais | 07d41
membre de l’une des Professions régies par le présent titre, Médecin, Chirurgien Dentiste | 07d41
hospitalier les honoraires perçus au titre de l’activité libérale, par les biologistes et les | 07d41
lorsque la prescription au titre du délai de trois ans n’est pas déjà acquise à la date d’entrée | 07d41
et aux hôpitaux, à titre général et dans des cas particuliers. Ces courriers et circulaires | 07d41
concernés. Les dispositions du titre VI de l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 | 07d41
médecin à un hôpital et ce tarif, même lorsque ce dernier est utilisé à titre de référentiel | 07d41
qu’au titre de l’appréciation de la gravité du comportement. Toutefois, à cet égard, le | 07d41
présent titre (…). » Par ailleurs, aux termes de l'article L. 464-5 du code de commerce, | 07d41
concurrence, notamment au titre de la malheureuse valeur d’exemple qu’elles peuvent | 07d41
caractères noirs sur fond blanc de hauteur au moins égale à 5 mm sous le titre suivant, en | 07d41
p. 100. Le montant des sommes perçues par le groupe Cora au titre de cette rémunération s'est | 93d21
pratiques ne peuvent être qualifiés au regard des dispositions du titre III de l'ordonnance du | 93d21
ministre chargé de l'économie le titre V de l'ordonnance du 1er décembre 1986 qui lui permet | 93d21
remboursement de la totalité des sommes qu'elle avait versées au titre de la 'participation | 93d21
qui lui tait demandée au titre de cette prime sans pour autant faire l'objet de mesures de | 93d21
obtenu gain de cause sur le montant de la somme à verser à ce distributeur au titre de la | 93d21
secteur d’activité. A titre illustratif, une entreprise pourra disposer d’une application | 12d01
À titre illustratif, Intel commercialise son processeur x86 sous l’appellation Xeon, dont les | 12d01
de leur SGBDR, dont les prix et fonctionnalités varient. A titre illustratif, Oracle présente | 12d01
options qu’elles offrent. A titre illustratif, seules les trois premières éditions mentionnées | 12d01
titre illustratif, le tableau ci-dessous reprend certaines des combinaisons possibles entre ces | 12d01
manière qui soit cohérente avec ses obligations au titre des injonctions qui seront | 12d01
187. Plus spécifiquement, Hewlett-Packard indique a titre d’illustration que la direction | 12d01
suffisamment convaincant sur ce point. A titre illustratif, elle indique que la baisse des | 12d01
pharmaciens. A ce titre nous vous communiquons des articles sur ce sujet. " Bayer n’effectue pas de suivi du respect des prix publics en | 00d51
Elle est à titre essentiel le fait de l’État pour les cathédrales, et des communes pour les | 06d25
dernier présente un intérêt culturel. A titre plus accessoire, les associations cultuelles | 06d25
A ce titre, dans le cas de la Dordogne, une convention a tout d'abord été signée, | 05d22
Madame X... exerce les fonctions d'agricultrice et de commerçante. Elle dirige à ce titre une | 05d22
chambres sont des organismes professionnels, au même titre que les Chambres de | 05d22
Il convient, à titre liminaire, de constater en l'espèce que la détention du label « Bienvenue à | 05d22
ce titre, le Conseil a estimé, dans une décision n° 94-D-41 du 5 juillet 1994, que des clauses | 05d22
A titre principal, il convient de noter que le projet de transfert de l’hypermarché Auchan de | 05d30
et tarifaires concernant la diffusion des chaînes du groupe TF1 et de sa filiale TPS. A titre | 04mc01
A titre liminaire, il convient de souligner que lors de leur audition du 23 décembre 2003, | 04mc01
gratuite mais figurent aussi à titre exclusif dans le bouquet payant de TPS et sont donc, en | 04mc01
Or, dans son avis, le CSA a estimé que : "L’attribution, à titre gratuit, d’une ressource | 04mc01
groupe M6 sont diffusées à titre exclusif par satellite par TPS. Le comportement de la | 04mc01
des redevances au titre des réseaux du plan câble dont elle est propriétaire tout en | 04mc01
124. Accessoirement à leur saisine, les sociétés Iliad et Free demandent, à titre conservatoire, au | 04mc01
l’entreprise plaignante". Les mesures susceptibles d’être prises à ce titre "doivent rester | 04mc01
et de la fourniture d’accès à Internet que le Conseil pourrait prendre à titre conservatoire | 04mc01
Article 2 : Il est enjoint à la société TPS, à titre conservatoire et dans l’attente d’une | 04mc01
Article 3 : Il est enjoint à la société France Télécom à titre conservatoire et dans l’attente | 04mc01
fournitures et appareils qui peuvent être pris en charge au titre des prestations sanitaires ; 2) leurs | 01d62
génère la confiance de la clientèle en rassurant sur les capacités d’intervention. A titre d’exemple, il n’était | 01d62
Mais considérant, à titre liminaire, que les services de prêts mis en place par certaines caisses primaires | 01d62
titre, que sa situation d’assuré social est précisément destinée à le dispenser de cette préoccupation " ; | 01d62
a) Sur la justification des pratiques au titre du régime spécifique au secteur | 12d08
d’une OP doivent respecter les règles étendues et participer financièrement au titre de la | 12d08
FNPL est elle-même affiliée à la FNSEA au titre d'association spécialisée (il y a une | 12d08
tarifaires par catégorie d’endives par conditionnement, est reproduit ci-après à titre | 12d08
ci-après, à titre d’exemple, la décision de la SNE relative au prix minimum communiquée | 12d08
conventionnés en gestion de l'offre en annexe). Au titre du débat qui s'ensuit, il est à | 12d08
marché ni permis d’évaluer les excédents ». Au titre des propositions à ce sujet, le compterendu de la SRE suggère « que les OP s’imposent de "mettre en bourse" une partie | 12d08
conjointement par la FNPE et la SNE au titre des « principales décisions de la réunion | 12d08
fait état au titre des décisions prises lors de ce séminaire d’ « une gestion concertée des | 12d08
l’article 101 du TFUE à des affaires dans lesquelles l’exemption au titre de l’article 2 du | 12d08
artificiellement leur hausse ou leur baisse, sous réserve des exemptions prévues au titre de | 12d08
national contraires à l’objectif de la réalisation d’un marché intérieur au titre de l’article 3, | 12d08
l’intéressée. Nord Alliance n’est dès lors pas recevable à en tirer argument à quelque titre | 12d08
331. Il est de jurisprudence constante que, lorsque les pratiques en cause sont examinées au titre | 12d08
Rec. p. II3141, point 136). Il en va de même au titre de l’article L. 420-1 du code de | 12d08
mercuriales) ou encore, celles qui sont établies à titre d’exemples et à partir de chiffres | 12d08
490. Il est exact que le CERAFEL ne peut en effet voir sa responsabilité engagée au titre de ces | 12d08
502. A titre d’exemple, le compte-rendu de la réunion de la SNE de janvier 2004 confirme que | 12d08
appartenant au groupe Perle du Nord, à titre individuel, est sans influence sur l’imputabilité | 12d08
bénéficier ainsi des aides au titre de la PAC, le respect des règles édictées par ces | 12d08
pour que les membres d’une association puissent être sanctionnés à titre individuel, il faut | 12d08
550. Les mis en cause invoquent à titre principal la circonstance que les pratiques reprochées | 12d08
devraient être exemptées au titre du régime dérogatoire propre au secteur agricole en ce | 12d08
règlementation de l’Union européenne relative à l’OCM fruits et légumes. A titre | 12d08
a) Sur la justification des pratiques au titre du régime spécifique au secteur | 12d08
individuelle au titre de l'article 101, paragraphe 3, du TFUE et de l’article L. 420-4 du code | 12d08
que, « pour être exempté au titre de l’article 81, paragraphe 3, CE, [article 101, | 12d08
564. En conséquence, l’Autorité ne peut accorder une exemption au titre de l’article L. 420-4 du | 12d08
au titre de l’alinéa 2 du I de l’article L. 420-4 du code de commerce sont en substance | 12d08
identiques à celles prévues au titre de l’article 101, paragraphe 3, du TFUE si bien que | 12d08
pratique restrictive au titre de ces deux dispositions. | 12d08
exemption au titre de l’article de l’alinéa 2 du I de l’article L. 420-4 du code de commerce. | 12d08
à titre d’exemple voir la décision n° 95-D-15 du 14 février 1995 relative à des pratiques | 12d08
au bénéfice d’une exemption au titre de l’article L. 420-4 du code de commerce. | 12d08
L’éventuelle exemption au titre de l’article L. 420-4 du code de commerce ne vaudrait | 12d08
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 12d08
considération à ce titre (voir, en ce sens, l’arrêt de la Cour de cassation du 28 juin 2005, | 12d08
titre des décisions prises sur le plan de gestion du marché pour un montant total de | 12d08
effet, c’est bien souvent uniquement grâce aux aides et subventions reçues au titre de la | 12d08
chacun des intéressés, le montant des cotisations professionnelles perçues au titre de la | 12d08
retenir la réitération au titre des circonstances aggravantes, lorsque les pratiques, de nature | 12d08
difficultés financières justifiant une réduction de leur sanction. À ce titre, les sociétés Soleil du | 12d08
blanc de hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras | 12d08
assurant, à titre principal, à l’intention des élèves, la desserte des établissements scolaires. | 01d77
entre les collègues pour ne pas soumissionner sur leur zone d’activité. A titre d’exemple, la Sarl Menudier ne | 01d77
le rapporteur constitue un acte manifestant la volonté d’instruire le dossier et, à ce titre, interrompt la | 01d77
d’honoraires ou des indications de montants minimums d’honoraires ; qu’à ce dernier titre, on relève les | 98d07
Elles en sont donc propriétaires et les comptabilisent à leurs bilans au titre des 'actifs | 91d29
une bouteille de la nouvelle marque sera plus élevée que celle qu'il récupérera au titre de la | 91d29
titre transitoire dans le bordereau 1989. | 04d16
1989 pour la période allant jusqu’en 1994 et ayant pour titre : "marché ER – Synthèse | 04d16
Dans la partie ayant pour titre "objectif stratégie offensive évolution favorable", le | 04d16
comptes annuels montre néanmoins qu'elle n'a comptabilisé des ventes au titre de sa | 95d86
L'activité de Promat bénéficiait directement aux docteurs X... et Y... à trois titres : la | 95d86
au titre de l'assistance scientifique, dès lors que les docteurs X... et Y... étaient tous deux liés à | 95d86
entretenait des relations commerciales avec la société clinique 'Les Fougères'. A ce titre, la | 95d86
en moyenne pondérée. A titre de comparaison, la société Delmed, fournisseur important de la | 95d86
clinique 'Les Fougères' et à ce titre seul prescripteur de prothèses articulaires pour cette | 95d86
69 a transmis à ses adhérents un courrier contenant "à titre d’information, une synthèse des principales | 02d58
services relevant de chaque entreprise. Les cars Sivignon ont également soumissionné à titre individuel | 02d58
contentieuse et la mise en œuvre de la procédure contradictoire prévue par le titre III de l’ordonnance sont de | 99d27
des sports participent à l'" exécution d'une mission de service public ". A ce titre, elles ont un pouvoir | 97d71
organiser les compétitions sportives à l'issue desquelles sont délivrés les titres internationaux, nationaux, | 97d71
promotionnelles " de l'année 1994 dont 41,3 millions de francs au titre de la " contribution | 97d71
texte prévoit que la LNF accorde à ADIDAS le droit d'utiliser le titre " Fournisseur exclusif de la LNF" | 97d71
par sa décision n° 95-MC-10, enjoint, à titre de mesure conservatoire, à la LNF de suspendre l'accord en | 97d71
deuxième divisions et d'une rémunération globale qui serait versée au titre de ce parrainage à la LNF" et | 97d71
d'utiliser le titre de " Fournisseur officiel et exclusif de la LNF" et à en faire état " lors de toute activité de | 97d71
dossier prévoient le droit pour le " sponsor " d'utiliser l'image du club à titre de vecteur publicitaire sur | 97d71
accord de principe tacite attribuant à cet équipementier le droit d'utiliser le titre de " fournisseur officiel | 97d71
pas en soi contraire aux dispositions du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; que, de même, le | 97d71
contraire aux dispositions du titre III de l'ordonnance ; que, toutefois, un tel accord peut être visé par ces | 97d71
constructions métalliques au sein du groupement Chagnaud, a présenté au titre du lot | 92d66
commercial chargé du pont de Mirabeau par la société Quillery et qui devait, à ce titre, | 92d66
titre membres de Syndifrais. La LSM en était également membre jusqu’en 2009, année de | 14d08
semble que c’est M. Y…, en tant que distributeur sous l’enseigne CASINO (et non au titre | 14d08
la faible animation concurrentielle du marché, à se fournir à titre principal en produits | 14d08
171. À titre liminaire, comme l’a rappelé le juge de l’Union, la baisse de parts de marché au | 14d08
ainsi déjà été utilisées à titre de preuve de pratiques anticoncurrentielles. Par exemple, dans | 14d08
208. À titre liminaire, il convient de rappeler la méthode d’analyse retenue par la norme ISO | 14d08
rappelle que : « à titre plus général, force est de constater qu’aucune disposition ne prévoit | 14d08
longue date sur les marchés antillais et à ce titre, elle ne peut valablement faire prévaloir | 14d08
bénéficier d'une exemption individuelle au titre de l’article L. 420-4 du code de commerce. | 14d08
301. En l’espèce, la SNYL soutient que son comportement peut être exempté au titre de l’article | 14d08
303. À titre surabondant, l’Autorité considère que la deuxième condition, à savoir le caractère | 14d08
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 14d08
que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, | 14d08
dommage causé à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année | 14d08
valeur, au titre de chacune des années complètes de participation suivantes. Au-delà de | 14d08
360. Au titre des éléments propres à la situation de chaque entreprise ou organisme en cause, | 14d08
Article 2 : Au titre de l’infraction visée à l’article 1er, il est solidairement infligé aux | 14d08
caractères noirs sur fond blanc de hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre | 14d08
du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986, la cessation des relations commerciales | 90mc04
Coprofem, la partie saisissante ne saurait, au titre des mesures conservatoires, obtenir le | 90mc04
Considérant que Semavem sollicite également, à titre subsidiaire, que tous les régimes | 90mc04
EDF SA, cotée à la Bourse de Paris, fait partie des titres constituant l’indice CAC 40. | 09mc01
http://www.pqr.org/quotidiens/pagelistetitre.2005-06-16.6476503659). | 09mc01
La DS3E s’engage, au titre du mandat dont elle est investie dans le cadre du contrat de | 09mc01
En l’espèce, les pratiques dénoncées, qui portent à titre principal sur des pratiques d’éviction | 09mc01
ce titre, des entreprises telles qu'EDF devaient contribuer à l'effort collectif »40. De fait, la | 09mc01
relation clientèle au titre de la fourniture d’électricité en tarifs régulés. En effet, comme EDF | 09mc01
Article 1er : Il est enjoint à EDF, à titre conservatoire et dans l’attente d’une décision au | 09mc01
Article 2 : Il est enjoint à EDF, à titre conservatoire et dans l’attente d’une décision au fond, | 09mc01
Article 3 : Il est enjoint à EDF, à titre conservatoire et dans l’attente d’une décision au fond, | 09mc01
Article 4 : Il est enjoint à EDF, à titre conservatoire et dans l’attente d’une décision au fond, | 09mc01
L’application de cette jurisprudence fondée, à titre principal, sur l’usage thérapeutique, | 10d37
génériques est mentionné à titre de comparaison. Il s’agit des prix TTC de vente en | 10d37
notoriété, de ses titres, de son ancienneté, de son expérience et de sa spécialisation, des | 05d56
du métro et de l’autobus, sans toutefois exclure que la RTM puisse exercer aussi, à titre | 09d18
L’article L. 410-1 du code de commerce soumet aux règles définies notamment au titre II | 09d18
communautaire considère que les entreprises ne peuvent être sanctionnées au titre de | 09d18
s’intéresser à ce marché, compte tenu de son importance. A titre d’élément d’appréciation, | 09d18
par un arrêté du 25 mai 2005 pris au titre du contrôle des concentrations. | 06d31
A titre conservatoire, la société saisissante demande au Conseil de la concurrence de | 06d31
du titre III du code de commerce et qu’il n’appartient donc pas au Conseil de vérifier si | 06d31
La décision du ministre chargé de l’économie, prise au titre du contrôle des concentrations | 06d31
détachables de l’exécution de la décision prise au titre du contrôle des concentrations que | 06d31
le Conseil est compétent pour les qualifier au titre des articles L. 420-1 et L. 420-2 du code | 06d31
Le titre du chapitre consacré au transport porte explicitement la mention : « POMPES | 08d09
municipale l’organisation des obsèques de leur proche est présenté sous le titre « Services | 08d09
159. Il convient de rappeler à titre liminaire qu’une entreprise en position dominante sur un | 08d09
196. Le Conseil se réfère à titre liminaire aux considérations rappelées au paragraphe 166. | 08d09
personnes décédées à Lyon. Elle a, à ce titre, une part de marché située entre 24 et 27 %. | 08d09
supérieure à cinq années consécutives et, à titre de substitution, proposer au choix | 10d21
versement, à titre de dédommagement forfaitaire en cas de résiliation anticipée, | 10d21
de perfectionnement incitatives telles que l’octroi de matériel optionnel à titre gratuit | 10d21
titre de dédommagement forfaitaire en cas de résiliation anticipée, d'une somme | 10d21
client, ce dernier « sera redevable à Satas, à titre d’indemnité forfaitaire d’une | 10d21
dernier de [0-200] euros à titre de frais de restitution de la machine à affranchir. | 10d21
suppression à titre de geste commercial. Dans les faits, ce qui se passe le plus | 10d21
103. Au même titre que le non-respect d’injonctions, le non-respect d’engagements | 10d21
Article 3 : Les autres pratiques notifiées au titre du non-respect d’engagements ne sont pas | 10d21
scripturaux réalisés en France. A ce titre, la France constitue une exception européenne et | 10d28
l'exécution à titre habituel, par compensation ou non, de paiements (...) / Le système doit | 10d28
peut, à juste titre, considérer que ce n’est pas une bonne solution de substituer à des délais | 10d28
144. A titre de comparaison, la durée de la présente procédure est inférieure au délai moyen | 10d28
invoqué par les parties. Saisie à titre préjudiciel de la compatibilité avec le droit | 10d28
276. A titre liminaire, il convient de rappeler que, lorsque les pratiques qui ont fait l’objet de la | 10d28
notification des griefs sont recherchées au titre de la prohibition des ententes, il n’est pas | 10d28
ce titre de l’article L. 410-1 du code de commerce. | 10d28
Tout au plus cette circonstance pourrait-elle être examinée au titre des circonstances | 10d28
autres moyens de paiement plus modernes tels que le titre interbancaire de paiement (TIP), | 10d28
subjectives des parties peuvent être prise en compte à titre complémentaire, mais elles ne | 10d28
économique qui entrent en ligne de compte au titre de l’article 81, paragraphe 1, CE sont | 10d28
369. A titre liminaire, il y a lieu de relever que le libellé de l’article 81, paragraphe 1, CE ne | 10d28
concurrence. Cet argument peut toutefois être examiné au titre de l’exemption éventuelle | 10d28
397. Il résulte de la jurisprudence communautaire que, « pour être exempté au titre de l’article | 10d28
disposition à titre gracieux des 104 chambres de compensation physique des chèques dans | 10d28
auraient dû être pris en compte par les rapporteurs au titre des charges supportées par les | 10d28
420. L’examen d’un accord dans le cadre d’une demande d’exemption au titre de l’article 81, | 10d28
422. A titre liminaire, il convient de rappeler le contexte dans lequel le système EIC a été lancé. | 10d28
mécanisme permettant d’indemniser ces pertes pourrait être admise, à titre transitoire, afin | 10d28
convient toutefois de relever que le maintien à titre provisoire des commissions | 10d28
en effet être pris en compte pour les besoins de l’analyse effectuée au titre de l’article 81, | 10d28
Pour son bilan interne, le Crédit Mutuel a ainsi retenu au titre des gains administratifs, les économies liées | 10d28
titre indicatif, le bilan du passage à l’EIC avec CEIC, hors répercussion de cette | 10d28
importants qu’elle a pu réduire son réseau de succursales, auparavant mis à disposition des banques à titre de | 10d28
réalisé à titre individuel un bilan reposant sur des hypothèses économiques aussi précises. | 10d28
aux indications du banquier tiré, les chèques circulant au titre de la circulation aléatoire, les | 10d28
remettante au titre de la circulation aléatoire. Les premières années de mise en place de | 10d28
filiale La Banque Postale au titre des activités bancaires de cet établissement public. La | 10d28
et perçus. Elles indiquent qu’en 2008 LCL a comptabilisé au titre d’opérations de swap | 10d28
et reprises de provisions pour dépréciation des titres de placement. Selon la définition de | 10d28
directement liés aux dits produits : intérêts et produits assimilés, revenus des titres (revenus | 10d28
d’actions, de parts et d’autres titres à revenu variable, revenus de participations, revenus de | 10d28
d’une sanction, « Au titre de l’appréciation de la situation d’une entreprise susceptible | 10d28
présent titre. Elles sont déterminées individuellement pour chaque entreprise ou organisme | 10d28
679. A titre liminaire, il convient de préciser que, contrairement à ce que soutiennent les parties, | 10d28
704. De même, et à titre d’exemple parmi de nombreux cas recensés au dossier, une grande | 10d28
retenir la réitération au titre des circonstances aggravantes, lorsque les pratiques, de nature | 10d28
et celles poursuivies dans le cadre de la présente affaire au titre de l’article L. 420-1 du | 10d28
731. Seule pourrait être prise en compte au titre des circonstances atténuantes la démonstration | 10d28
homogènes présentes au dossier, afin de déterminer les sanctions appliquées au titre de la | 10d28
CEIC comme celles appliquées au titre des commissions AOCT. | 10d28
756. Les coefficients de majoration de 20 % au titre de la réitération et de 10 % au titre du rôle | 10d28
48,68 millions d’euros, qu’il convient de majorer de 20 % au titre de la réitération et de | 10d28
10 % au titre du rôle actif tenu par la banque dans la conclusion de l’accord. | 10d28
à BNP-Paribas s’élève à 63,28 millions d’euros, soit 62,65 millions d’euros au titre de sa | 10d28
participation à l’accord sur la CEIC et 0,63 million d’euros au titre de sa participation à | 10d28
d’euros, soit 37,71 millions d’euros au titre de sa participation à l’accord sur la CEIC et | 10d28
0,38 million d’euros au titre de sa participation à l’accord sur les commissions AOCT. | 10d28
d’euros, le montant de base de la sanction, déterminé selon les modalités exposées cidessus, est de 40,62 millions d’euros, qu’il convient de majorer de 20 % au titre de la | 10d28
réitération et de 10 % au titre du rôle actif tenu par la banque dans la conclusion de | 10d28
d’euros, soit 52,28 millions d’euros au titre de sa participation à l’accord sur la CEIC et | 10d28
0,53 million d’euros au titre de sa participation à l’accord sur les commissions AOCT. | 10d28
63,80 millions d’euros, qu’il convient de majorer de 20 % au titre de la réitération et de | 10d28
10 % au titre du rôle actif tenu par la banque dans la conclusion de l’accord. | 10d28
Agricole SA s’élève à 82,94 millions d’euros, soit 82,11 millions d’euros au titre de sa | 10d28
participation à l’accord sur la CEIC et 0,83 million d’euros au titre de sa participation à | 10d28
17,44 millions d’euros, qu’il convient de majorer de 20 % au titre de la réitération. | 10d28
à 20,93 millions d’euros, soit 20,72 millions d’euros au titre de sa participation à l’accord | 10d28
sur la CEIC et 0,21 million d’euros au titre de sa participation à l’accord sur les | 10d28
montant final de la sanction infligée à HSBC, déterminé selon les modalités exposées cidessus, est de 9,05 millions d’euros, soit 8,96 millions d’euros au titre de sa participation à | 10d28
l’accord sur la CEIC et 0,09 million d’euros au titre de sa participation à l’accord sur les | 10d28
montant final de la sanction infligée au CIC, déterminé selon les modalités exposées cidessus, est de 21,15 millions d’euros, soit 20,94 millions d’euros au titre de sa participation | 10d28
à l’accord sur la CEIC et 0,21 million d’euros au titre de sa participation à l’accord sur les | 10d28
34,90 millions d’euros, qu’il convient de majorer de 20 % au titre de la réitération et de | 10d28
10 % au titre du rôle actif tenu par la banque dans la conclusion de l’accord. | 10d28
cette sanction est ramenée à 3 millions d’euros, soit 2,97 millions euros au titre de sa | 10d28
participation à l’accord sur la CEIC et 0,03 millions d’euros au titre de sa participation à | 10d28
44,56 millions d’euros, qu’il convient de majorer de 20 % au titre de la réitération. | 10d28
Générale s’élève à 53,48 millions d’euros, soit 52,94 millions d’euros au titre de sa | 10d28
participation à l’accord sur la CEIC et 0,53 million d’euros au titre de sa participation à | 10d28
final de la sanction infligée au Crédit du Nord, déterminé selon les modalités exposées cidessus, est de 6,98 millions d’euros, soit 6,91 millions d’euros au titre de sa participation à | 10d28
l’accord sur la CEIC et 0,07 million d’euros au titre de sa participation à l’accord sur les | 10d28
29,88 millions d’euros, qu’il convient de majorer de 10 % au titre du rôle actif tenu par la | 10d28
Postale s’élève à 32,87 millions d’euros, soit 32,54 millions d’euros au titre de sa | 10d28
participation à l’accord sur la CEIC et 0,33 million d’euros au titre de sa participation à | 10d28
350 000 euros, soit 346 500 euros au titre de sa participation à l’accord sur la CEIC et | 10d28
3 500 euros au titre de sa participation à l’accord sur les commissions AOCT. | 10d28
792. En l’espèce, le grief notifié au titre de la mise en œuvre de commissions AOCT résulte des | 10d28
devenu l’article 101 du traité sur le fonctionnement de l’Union européenne, au titre du | 10d28
dispositions de l’article L. 420-1 du code de commerce et de l’article 81 CE au titre du | 10d28
caractères noirs sur fond blanc de hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre | 10d28
exploitants individuels, qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations | 95d36
utilisés dès la naissance à titre exclusif ou à titre de complément de l’allaitement maternel. | 00d66
à 180) ont confirmé le rôle déterminant des dons pour l’obtention par les fournisseurs des tours de lait. A titre d’illustration de ce | 00d66
Ainsi à titre d’exemple, Milupa a obtenu pour les années 1992 et 1993 à l’hôpital de Tonnerre, dans l’Yonne, quarante naissances par année | 00d66
que financièrement, ACCOR doit, au titre de l’usage de la marque "train + hôtel", s’acquitter d’un droit | 02mc05
que la pratique dénoncée soit susceptible de constituer une pratique prohibée par les dispositions du titre II | 02mc05
pratiques anticoncurrentielles susceptibles de relever des dispositions du titre III de l’ordonnance du | 99d17
Considérant que, dans sa lettre du 28 mars 1994, la société Icom France demande à titre | 94mc05
de la commission susmentionnée, même à titre personnel et bénévole, d'un salarié d'une | 94mc05
dossier, de constituer un comportement relevant du champ d'application du titre III de | 94mc05
dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 96mc02
Considérant que la société DATASPORT demande, à titre conservatoire, qu’il soit fait | 96mc02
" Ce document n’est pas un barème, il constate à titre de renseignement, la pratique moyenne des honoraires pour des | 98d01
montants indiqués comportent parfois la mention " minimum " ou se réfèrent à des fourchettes. Des informations à ce titre | 98d01
des marchés dans le secteur des fruits et légumes prévoit dans son titre II la possibilité de créer | 03d36
8. Le titre III du règlement n° 2200-96 dispose dans son article 19 que des "organisations | 03d36
juste titre n’ayant pas jugé utile de nous les envoyer dès lors que nous n’étions pas | 99d11
consommation et de la répression des fraudes ont demandé, à titre d’information, des | 99d11
une autorisation de visites et saisies au titre de l’article 48 de l’ordonnance du | 99d11
la transmission des moyens matériels et humains ne doit être pris en considération qu’à titre | 99d11
par le Groupement des Cartes Bancaires " CB " susceptibles d’entrer dans le champ d’application du titre III | 99d20
commerçant au titre de la garantie de paiement ; que la baisse du TICO devrait se répercuter sur le montant | 99d20
de la pratique au regard du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 99d20
la définition d'un mode de fixation de la rémunération des urbanistes exerçant à titre | 93d30
privé et de chefs d'entreprise exerçant à titre libéral: | 93d30
développement urbain. C'est à ce titre qu'en liaison avec la S.F.U. il a élaboré la méthode | 93d30
563 033 799,46 F, dont 183 081 000 F au titre des honoraires d'urbanisme, et que le montant | 93d30
directement si ces contrats bénéficient d’une exemption catégorielle au titre d’un règlement | 06d26
Mouen et S.A. Girard & Fossez et Compagnie au titre du lot 1. Alors que ces deux sociétés | 96d35
S.C.R.E.G. Les offres qui ont alors été présentées au titre de la fourniture des matériaux | 96d35
du litige et a condamné le CSTB à payer au CEBTP la somme de 3 000 euros au titre des | 04d71
au titre de l’article 700 précité. | 04d71
l’affirmation selon laquelle l’affectation de la subvention de l’État au titre de la | 04d71
le maître d’ouvrage a, toutefois, communiqué aux entreprises, et à titre d’information, les | 05d74
juridiction administrative, le Conseil est compétent pour apprécier, au regard des dispositions du titre III de | 99mc03
le champ d’application du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 99mc03
même titre que l'ensemble des autres familles professionnelles. Ce sont nos adhérents qui ont | 95d15
et à titre secondaire, les produits alimentaires et les produits pharmaceutiques. Reckitt | 14d19
l’autre des secteurs à titre exclusif. | 14d19
100. À titre liminaire, il convient de préciser que l’offre de produits dans le secteur de l’hygiène | 14d19
230. Les pratiques ont reposé, à titre principal, sur des réunions structurées dans le cadre de | 14d19
d’année les sommes dues au titre de l’engagement (cotes 343 du dossier 08/0044AC et 753 du | 14d19
distributeurs notamment Carrefour, Leclerc, Auchan, EMC (Casino) et Intermarché. À titre | 14d19
remboursements de l’avance faite au titre de l’engagement (cotes 11 775, 1161 du dossier | 14d19
490. À titre d’exemple, Reckitt Benckiser a donné l’évolution des prix en pourcentage de plusieurs | 14d19
499. À titre d’exemple, les notes manuscrites de M. Alain P... (Beiersdorf) mentionnent : « Procter | 14d19
669. Les échanges analysés dans la présente affaire ont concerné à titre principal le déroulement | 14d19
737. Les échanges sur les chiffres d’affaires et leur évolution ont permis, à titre principal, de | 14d19
757. À titre liminaire, il convient de rappeler qu’Hillshire est mise en cause en tant qu’ancienne | 14d19
titre d’une réduction d’amende. Dès lors qu’Hillshire n’a pas demandé à s’inscrire dans le | 14d19
bénéficié, à titre exceptionnel, d’une extension du délai de réponse à la notification de griefs | 14d19
809. De même en droit interne, lorsque les pratiques en cause sont examinées au titre de la | 14d19
fournisseurs, sont en charge de l’un ou l’autre des deux secteurs à titre exclusif. | 14d19
828. À titre d’exemple, s’agissant des insecticides, le principal concurrent de Sara Lee sur le | 14d19
rémunérations versées aux distributeurs au titre de la coopération commerciale rentraient dans | 14d19
exemption au titre du paragraphe 3 de l’article 101 du TFUE. | 14d19
889. À titre principal, les participants se sont concertés sur de très fortes hausses de tarifs adressées | 14d19
des participants contribue, à titre surabondant, à caractériser l’esprit et donc l’objet | 14d19
942. À titre liminaire, le tableau suivant identifie les différentes pratiques concertées qui | 14d19
948. Cette caractéristique de chacune des deux ententes uniques et complexes tient, à titre | 14d19
968. Il convient toutefois de constater, à titre surabondant, que les pratiques concertées | 14d19
Reckitt Benckiser et Sara Lee sur les remboursements de l’avance faite au titre de | 14d19
sur les remboursements de l’avance faite au titre de l’engagement figurant dans la note de | 14d19
1062. À titre liminaire, il convient d’indiquer que Bolton Solitaire s’est vu notifier un grief de | 14d19
« Hervé 1... n’était pas présent au titre de Lascad uniquement, mais parlait au nom du groupe | 14d19
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 14d19
sommes versées aux distributeurs au titre de la coopération commerciale, que le recours au | 14d19
1248. À titre liminaire, il y a lieu de souligner que l’entente européenne ne portait que sur les | 14d19
1249. À titre principal, l’exclusion des lessives universelles en poudre du périmètre de la valeur des | 14d19
1er août 2004 et le 8 février 2005 dans l’assiette de l’amende imposée aux entreprises au titre | 14d19
l’entretien, la société dont les ventes seront retenues au titre de la valeur des ventes, l’exercice | 14d19
retenir, au titre de la valeur des ventes, le chiffre d’affaires réalisé par l’ensemble du groupe | 14d19
du groupe au titre de la valeur des ventes est disproportionnée dès lors qu’il ne serait pas | 14d19
l’hygiène, la société dont les ventes seront retenues au titre de la valeur des ventes et | 14d19
même qu’il s’agit de pratiques concertées et non d’accords (voir en ce sens, à titre indicatif | 14d19
par des échanges d’informations (voir en ce sens, également à titre indicatif, les arrêts du | 14d19
gouvernementales déjà décrites au titre du contexte juridique pris en compte lors de la | 14d19
effets tant avérés que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre | 14d19
titre d’exemple, les dépenses marketing et publicitaires dans le secteur de l’hygiène | 14d19
1329. À titre liminaire, il convient de préciser que l’entrée de Neutrogena sur le marché ne peut être | 14d19
plusieurs décisions de concentration (à titre d’exemple : décisions du 15 juillet 2005, | 14d19
de pouvoir de négociation des fournisseurs. Ainsi, à titre d’exemple, le rapport Canivet | 14d19
étaient la marque du pouvoir de négociation des distributeurs. À titre liminaire, il convient de | 14d19
À titre d’exemple, à la suite du déréférencement par Auchan de la gamme Nivea Douche en | 14d19
À titre liminaire, il convient de rappeler qu’à l’époque de l’application de la loi Galland, | 14d19
1364. À titre subsidiaire, l’argument de plusieurs mises en cause selon lequel le dommage à | 14d19
de chaque participant. À ce titre, ainsi que le Conseil de la concurrence l’avait indiqué dans sa | 14d19
1370. En troisième lieu, et à titre subsidiaire, à supposer même que les réformes successives aient | 14d19
1373. A titre liminaire, afin d’apprécier l’impact des pratiques sur les relations entre fournisseurs et | 14d19
1398. A titre liminaire, il convient de rappeler que, si l’Autorité doit procéder à une appréciation de | 14d19
à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année complète de mise en œuvre | 14d19
valeur, au titre de chacune des années complètes de mise en œuvre suivantes. Au-delà de cette | 14d19
aggravation de sa sanction à ce titre (arrêts de la Cour de cassation du 14 mars 1997, Spie | 14d19
1473. Ensuite, Colgate-Palmolive était en charge, au même titre qu’Henkel et, dans une moindre | 14d19
compte au titre de la répression de chacune des deux ententes uniques. | 14d19
que l’entreprise concernée ait dicté leur conduite aux autres membres de l’entente. À titre | 14d19
justifie d’augmenter de 15 % le montant de base de la sanction qui lui est infligée au titre de | 14d19
titre des deux ententes uniques. | 14d19
France et Henkel AG & Co. KGaA au titre des deux ententes uniques. | 14d19
1490. Tout d’abord, Henkel considère que la majoration du montant de sa sanction au titre la | 14d19
présente affaire. En outre, une majoration de sanction a été appliquée à Henkel au titre de la | 14d19
titre des infractions commises sur les deux secteurs. | 14d19
conviendrait de tenir compte au-delà de ce qui a été fait au titre de l’individualisation de la | 14d19
été fait plus haut au titre de l’individualisation de la sanction, au titre de son rôle | 14d19
au titre de son statut d’entreprise mono-produit, en application du premier alinéa du point 48 | 14d19
sociétés Unilever France, Topaze SAS et Unilever France Holdings, au titre des infractions | 14d19
atténuante au titre de son prétendu comportement concurrentiel sur le marché. | 14d19
il conviendrait de tenir compte au-delà de ce qui a été fait au titre de l’individualisation de la | 14d19
particulièrement limitée et qu’elle devrait obtenir, à ce titre, une réduction du montant de la | 14d19
sanction au-delà de ce qui a été fait plus haut au titre de l’individualisation de la sanction. | 14d19
Gamble Company, au titre des infractions commises sur les deux secteurs. | 14d19
conviendrait de tenir compte au-delà de ce qui a été fait au titre de l’individualisation de la | 14d19
été fait plus haut au titre de l’individualisation de la sanction, au titre de sa participation | 14d19
Hillshire Brands Company au titre des infractions sur les deux secteurs. | 14d19
plus haut au titre de l’individualisation de la sanction. Toutefois, il ressort des points 1031 et | 14d19
Johnson France et SC Johnson & Son, Inc. au titre de l’infraction qui leur est imputable dans | 14d19
dont il conviendrait de tenir compte au-delà de ce qui a été fait au titre de l’individualisation | 14d19
aux pratiques aurait été limitée et qu’elle devrait obtenir, à ce titre, une réduction de la | 14d19
sanction au-delà de ce qui a été fait plus haut au titre de l’individualisation de la sanction. | 14d19
« mono-produit » et lui accorder à ce titre une diminution de la sanction qui lui sera imposée. | 14d19
fait au titre de l’individualisation de la sanction. Or, Laboratoires Vendôme a participé à 10 | 14d19
au-delà de ce qui a été fait plus haut au titre de l’individualisation de la sanction, au titre du | 14d19
L’Oréal (SA) et Lascad, au titre des infractions qui leur sont imputées. | 14d19
(points 1087 et s.). Aucune réduction de sanction, au-delà de ce qui a été fait plus haut au titre | 14d19
entreprise sur le marché ne peut être pris en compte au titre des circonstances atténuantes que | 14d19
ce dont il conviendrait de tenir compte au-delà de ce qui a été fait au titre de | 14d19
au titre de l’individualisation de la sanction. | 14d19
1574. En quatrième lieu, Beiersdorf demande que lui soit accordée une réduction d’amende au titre | 14d19
titre de son statut d’entreprise « mono-produit », en application du premier alinéa du point 48 | 14d19
a été fait plus haut au titre de l’individualisation de la sanction. Toutefois, Gillette a pris part à | 14d19
sanction due au titre de l’entente unique dans chacun des deux secteurs. | 14d19
exonération totale de sanction au titre de pratiques anticoncurrentielles mises en œuvre dans le | 14d19
sanction au titre de pratiques anticoncurrentielles mises en œuvre dans le secteur des produits | 14d19
sanction au titre de pratiques anticoncurrentielles mises en œuvre dans le secteur de | 14d19
titre de cette contribution supplémentaire la révélation de l’ensemble des réunions Team HP | 14d19
sanction au titre de pratiques anticoncurrentielles mises en œuvre dans le secteur de l’hygiène, | 14d19
sanction au titre de pratiques anticoncurrentielles mises en œuvre dans le secteur de | 14d19
d’exonération donnée à titre indicatif et conditionnel, ne se prononçant pas alors de manière | 14d19
18 % du montant de leur sanction au titre de la procédure de non-contestation des griefs, | 14d19
une réduction de 18 % du montant de leur sanction au titre de la procédure de noncontestation des griefs, réduction qui s’ajoute à celle déjà accordée au titre de la procédure de | 14d19
du montant de leur sanction au titre de la procédure de non-contestation des griefs. | 14d19
du montant de sa sanction au titre de la procédure de non-contestation des griefs. | 14d19
Holdings France une réduction de 18 % du montant de leur sanction au titre de la procédure | 14d19
au titre de la procédure de non-contestation des griefs. | 14d19
montant de leur sanction au titre de la procédure de non-contestation des griefs. | 14d19
de leur sanction au titre de la procédure de non-contestation des griefs. | 14d19
leur sanction au titre de la procédure de non-contestation des griefs. | 14d19
réduction au titre de la | 14d19
réduction au titre de la | 14d19
À titre d’exemple, lors des négociations commerciales pour l’année 2006, la plupart des | 14d19
sanction au titre du programme de clémence comprise entre 100 % et 25 %. Les sociétés | 14d19
Article 3 : Sont infligées, au titre des pratiques visées à l’article 1er, les sanctions pécuniaires | 14d19
Article 5 : Sont infligées, au titre des pratiques visées à l’article 2, les sanctions pécuniaires | 14d19
en caractères noirs sur fond blanc de hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre | 14d19
répertoire SIRENE ainsi que sur les supports d’enregistrement qu’il utilise ", et qui soumet, au titre de ces | 01d78
annonceurs. A titre indicatif, les travaux effectués par Cegedim sur la base du répertoire SIRENE concernent | 01d78
répertoires SIRENE ; que l’article 2 de ce décret dispose que " les tarifs des redevances dues à ce titre sont | 01d78
'automatiquement majorées'. Au titre des honoraires au déboursé et à forfait, des frais | 92d06
S.N.E.M.S. ont, à ce titre également, méconnu les dispositions du premier alinéa de l'article | 90d19
du médecin et dans Stratégie. Le texte de la décision sera précédé du titre «Décision du | 90d19
public ; qu’il expose, à ce titre, que certains établissements publics industriels et commerciaux se seraient placés, à tort, hors du champ | 01d37
A titre liminaire, le Conseil rappelle qu’il lui appartient seulement de porter une | 05d21
décès. A titre dérogatoire, dans certains contrats (Formule Classique du contrat Garantie | 05d21
Enfin, au titre de l’article L 464-1 du code de commerce, les requérantes demandent au | 05d21
La Quiétude est une association déclarée, disposant à ce titre de la personnalité morale. | 05d21
est simplement tenue au paiement au GNEPF d’un montant forfaitaire, au titre de la | 05d21
l’entreprise plaignante ». Les mesures susceptibles d’être prises à ce titre « doivent rester | 05d21
de titres de transport pour cette destination ; que cette pratique aurait été rendue possible par la décision du | 00d30
Conseil, à titre conservatoire, la suspension des décisions abaissant leur taux de commission ; | 00d30
justice rendues en application du titre IV de l’ordonnance du 1er décembre 1986, elles n’étaient pas en tout | 99d52
le fondement du titre III de cette ordonnance ; | 99d52
d’un opérateur défini. A titre d’illustration, on peut constater que plus des trois quarts des | 07d37
Cette marque a été déposée par Mme Celotto, à titre personnel, le 20 février 1996. La propriété de cette marque lui | 99d76
Il a précisé, à ce titre, que son entreprise n'avait jamais réalisé de tels travaux. La société Bec | 95d23
société Dehé-Cogifer T.P. au titre de l'année 1993; | 95d23
b) Sur la proportion de la valeur des ventes retenue au titre de la gravité des | 15d04
moins la farine est considérée comme « blanche ». À titre d’exemple, la farine la moins | 15d04
titre de l’ANMF, mais de ses propres moulins. | 15d04
titre d’illustration, les circulaires envoyées à l’été 2007 par GMP, Inter Farine, Minoterie | 15d04
276. De même en droit interne, lorsque les pratiques en cause sont examinées au titre de la | 15d04
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 15d04
b) Sur la proportion de la valeur des ventes retenue au titre de la gravité des faits | 15d04
peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, Cass. com., 28 juin 2005, | 15d04
dommage causé à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année | 15d04
puis à la moitié de cette valeur, au titre de chacune des années complètes de mise en œuvre | 15d04
elles pendant l’exercice comptable retenu comme référence. À titre exceptionnel et au | 15d04
à ce titre. | 15d04
mentionné au paragraphe 395 ci-dessus, qui n’a dès lors pas lieu d’être réduit à ce titre. | 15d04
justifient l’intérêt même. C’est à ce titre qu’il peut être considéré comme suffisamment | 15d04
dispose, que les conditions d’une interdiction au titre des articles 101 du TFUE et L. 420-1 | 15d04
Article 3 : Sont infligées, au titre de la pratique visée à l’article 1er, les sanctions | 15d04
sportives et participe à ce titre à l’exécution de missions de service public. La FFPJP « est, | 10d17
sportive de service public; d'autre part qu'elle a le droit de décerner des titres nationaux, | 10d17
départements, des communes et des établissements public ; 5° des ressources créées à titre | 10d17
locaux. Les concours de pétanque les plus importants sont ceux à l’issue desquels les titres | 10d17
les plus prestigieux sont remis, comme le titre de champion de France ou de champion du | 10d17
championnats de France. Celui-ci indique clairement, sous un titre « Partenariat », que, | 10d17
L’article L. 410-1 du Code de commerce soumet aux règles définies notamment au titre II | 10d17
ce titre, elle détient la responsabilité juridique de l’organisation de cette manifestation. En | 10d17
marché pertinent n’est pas nécessaire lorsque les pratiques sont recherchées au titre de la | 10d17
les titres remis lors des championnats sont prestigieux : titres de champion du | 10d17
peut, au cas d’espèce, compter au titre des compétitions d’importance majeure au | 10d17
même titre que les compétitions internationales dans la mesure où plus des deux | 10d17
appréciation au titre de l’article 101 TFUE. | 10d17
l’examen de l’accord ou de la pratique au titre des articles L. 420-4 du Code de commerce | 10d17
154. En outre, et à titre surabondant, l’examen des résultats des fabricants de boules de pétanque | 10d17
entre le port autonome du Havre et la société CIPHA, concession au titre de laquelle la société CIPHA | 02d15
consommateurs ou à l’entreprise plaignante" ; que les mesures susceptibles d’être prises à ce titre | 02d15
personnes décédées hors de l’hôpital : « (…) (elle) peut accessoirement recevoir, à titre | 05d39
appartient au maire. A ce titre, il prend d'urgence toutes mesures pour que toute personne | 05d39
Saint-Pierre), et enfin « en cas d’urgence manifeste et à titre exceptionnel, les corps des | 05d39
de l'audiovisuel au titre des articles 28 et 29 de la loi du 30 septembre 1986 modifiée, en se | 95d08
L’instruction a examiné, à titre d’exemples, trois marchés dans lesquels la série centrale des prix a été | 99d08
sanitaires pour les départements du Doubs et du Jura. Le centre 15 est habilité à ce titre, à | 06d05
sanitaire professionnalisée dans le Jura. A ce titre, elle devient, au terme de ladite | 06d05
l’indemnisation légale qui leur est due au titre des permanences assurées dans le cadre | 06d05
La saisissante a indiqué que son obligation au titre de la garde professionnalisée avait | 06d05
hémodialyse en unité d’autodialyse et dialyse à domicile. Toutefois, à titre dérogatoire, | 12d03
Polyclinique) puisse s’appuyer au titre (de l’autodialyse et de la dialyse à domicile) sur | 12d03
Selon l’article L. 410-1 du code de commerce, les règles du titre II, relatives aux pratiques | 12d03
de santé. A ce titre, les règles fixées par le titre II du code de commerce lui sont donc | 12d03
l’autodialyse ne saurait être qualifié au titre de l’abus de dépendance économique, dès lors | 12d03
économique, d’autant que l’abus n’est manifestement pas caractérisé au titre du 1er alinéa | 12d03
porter tous leurs efforts sur la distribution des seuls titres NMPP et SAEM-TP et à | 06mc01
négliger, en conséquence, les titres MLP. | 06mc01
titres, soit se grouper avec d’autres éditeurs au sein d’une coopérative de distribution, | 06mc01
distribution des quotidiens, fortement déficitaire, et bénéficient, à ce titre, d’une | 06mc01
subvention. Au total, elles distribuent plus de 3 500 titres de presse (quotidiens et | 06mc01
de leurs titres aux NMPP. Depuis 1994, elles assurent elles-mêmes la distribution. Elles ne | 06mc01
hebdomadaires et des mensuels, soit près de 2 200 titres début 2005. Leurs ventes en | 06mc01
de distribution des titres qui leur sont confiés sur une zone géographique donnée. A Paris, | 06mc01
magasins Agora reçoivent plus de 3 000 titres et disposent d'un linéaire développé de plus | 06mc01
pourcentage du prix facial de vente du titre, sur la base des exemplaires vendus. Les | 06mc01
presse. L’ensemble de ces titres en cours de vente fera l’objet d’une rotation régulière et | 06mc01
sur les titres NMPP, le diffuseur doit avoir réalisé en année n-1, avec les titres NMPP, un | 06mc01
complémentaire sur les titres SAEM-TP, le diffuseur doit avoir réalisé en année n-1, avec | 06mc01
les titres SAEM-TP, un chiffre d’affaires d’au moins 30 000 euros ; | 06mc01
La première rémunère la diversité de l’offre du diffuseur en titres NMPP, d’une part, et en | 06mc01
titres SAEM/TP d’autre part. Quatre taux de rémunération sont prévus en fonction du | 06mc01
pourcentage de l’ensemble des titres proposés par la messagerie concernée, et donc d’un | 06mc01
nombre minimum de titres servis, soit NMPP, soit SAEM/TP. Le diffuseur ne peut | 06mc01
titres NMPP | 06mc01
de titres NMPP en | 06mc01
titres SAEM-TP | 06mc01
de titres SAEM-TP | 06mc01
second plan de son dépôt, le diffuseur percevra une rémunération complémentaire au titre de | 06mc01
de son dépôt et à ce titre concerné par la performance. Les données communiquées | 06mc01
5,5 % (2,5 % au titre de la diversité de l’offre et 3 % au titre de la performance) du chiffre | 06mc01
d’affaires qu’il réalise avec les titres NMPP, d’une part, et SAEM-TP, d’autre part. | 06mc01
effet au 1er juillet 2005 pour l'offre titres et la performance. Sa durée est de trois ans, soit | 06mc01
département 94, mes collègues et moi vont faire blocage à tous les titres distribués par les | 06mc01
Hachette, le fait que les NMPP assuraient la distribution des titres confiés à la SAEM-TP | 06mc01
droit à la rémunération NMPP d’une part, et celles ouvrant droit à la rémunération SAEMTP, d’autre part, les seuils de chiffres d’affaires et de nombre de titres étant individualisés | 06mc01
titres qu’elles distribuent qu’un protocole commun aurait constitué une entente sur les prix | 06mc01
et de nombre de titres, différents pour chaque messagerie. De plus, l’avenant au protocole | 06mc01
qui l’arbore est un spécialiste de la presse. Le terme « Plume » a été utilisé à titre | 06mc01
déclenchement de la rémunération au titre de la diversité de l’offre aboutissent en réalité à | 06mc01
de 1400 titres et pourront donc prétendre aux tranches les plus élevées de rémunération au | 06mc01
titre de la diversité de l’offre, « Maisons de la presse » et « Presse Mag » constituant | 06mc01
La SAEM-TP soutient également que certains diffuseurs seront qualifiables au titre des | 06mc01
précisé le nombre de diffuseurs qualifiables au titre des NMPP, au titre de la SAEM-TP, et | 06mc01
ceux qualifiables au titre des deux messageries, chiffres ne concernant que le paramètre | 06mc01
Diffuseurs qualifiables au titre des NMPP : 6 121 (5 221 + 900) | 06mc01
Diffuseurs qualifiables au titre de SAEM-TP : 7 356 (6 454 + 902) | 06mc01
Diffuseurs qualifiables au titre des NMPP et SAEM-TP : 5 988 (5 152 + 836) | 06mc01
Diffuseurs qualifiables au titre des NMPP ou SAEM-TP : 7 489 (6 523 + 968). | 06mc01
SAEM-TP font apparaître qu’environ 6 000 d’entre eux peuvent être qualifiés au titre de | 06mc01
titre de la diversité de l’offre sont susceptibles de n’être accessibles qu’aux points de vente | 06mc01
également que le nombre de points de vente diffusant plus de 1 000 titres n’était que de 3,1 | 06mc01
du scannage des titres, les défenderesses font valoir que le diffuseur qui y procède ne peut, | 06mc01
lors du passage du client final à la caisse, traiter les titres de façon différenciée en fonction | 06mc01
rémunération au titre de la diversité de l’offre a, selon elles, pour but d'inciter les | 06mc01
diffuseurs à présenter en priorité les titres NMPP et SAEM-TP. Elles exposent qu’un | 06mc01
diffuseur exposant habituellement 2 000 titres, dont 700 titres MLP, sur 120 mètres | 06mc01
linéaires développés, devra désormais exposer 1 170 titres NMPP et 660 titres SAEM-TP, | 06mc01
soit 1 830 titres et qu’il sera donc contraint de réduire l'offre MLP de 530 titres afin | 06mc01
quatrième lieu, elles font valoir que la rémunération au titre de la performance constitue un | 06mc01
elles contestent qu’un quelconque effet de fidélisation et d'exclusion des titres MLP des | 06mc01
discrimination tous les titres qui lui sont remis par les messageries pour le compte des | 06mc01
façon satisfaisante les titres MLP. Selon elle, chaque mètre de linéaire accueille une | 06mc01
vingtaine de publications, soit 5 cm environ par titre, sauf pour les titres exposés « en | 06mc01
des titres servis à un point de vente sont exposés à un instant donné, puisqu’il est d'usage | 06mc01
seulement 56 jours, et qu’il faut tenir compte des hors série et des titres qui disparaissent. | 06mc01
réaffirmé que seuls 2/3 des titres étaient exposés. Cette observation est reprise par la | 06mc01
SAEM-TP. Selon les estimations présentées par les NMPP, l’exposition des titres NMPP et | 06mc01
publications MLP et le prix moyen des publications NMPP : le prix facial des titres MLP | 06mc01
serait en moyenne 2,5 fois supérieur au prix facial de ses propres titres. Enfin, s’agissant de | 06mc01
la rémunération au titre de la performance du point de vente, les NMPP soutiennent que ce | 06mc01
n'est pas l'augmentation du chiffre d'affaires réalisé par le diffuseur en titres NMPP qui est | 06mc01
publications. En particulier, les diffuseurs ne peuvent refuser de distribuer tel ou tel titre au | 06mc01
en vente les titres transitant par les MLP. Les éditeurs ayant l’entière maîtrise de la | 06mc01
auprès des dépositaires ou demander à être servis en nouveaux titres mais ne peuvent pas, | 06mc01
de leur propre initiative, supprimer un titre ou réduire le nombre d’exemplaires qui leur | 06mc01
sont livrés par les dépositaires. Ils sont, de plus, tenus d’exposer à la vente tous les titres | 06mc01
NMPP en 2002 (dont 339 titres supplémentaires par rapport à 2001), et 1 759 par les | 06mc01
des linéaires nuit à la visibilité et à l'accessibilité des titres et produits exposés, et, partant, | 06mc01
de tous les titres que le diffuseur a l’obligation de présenter à la vente. Contrairement à ce | 06mc01
diffuseur une marge d’appréciation dans l’exposition des titres qu’il doit vendre, et donc la | 06mc01
possibilité de faire des choix dans les titres dont il promeut la vente. De fait, le système de | 06mc01
diffuseurs ne pouvaient pas être incités à promouvoir certains titres, puisque ce système a | 06mc01
justement pour objet d’encourager les diffuseurs à accepter un certain nombre de titres | 06mc01
d’une messagerie (rémunération au titre de la diversité) et à promouvoir les ventes de ces | 06mc01
produits pour bénéficier de la rémunération au titre de la performance. Il ressort du dossier | 06mc01
que les titres peuvent être exposés de façon plus ou moins visible, depuis l’exposition « en | 06mc01
déjà sur-encombrée, la mise en valeur des titres relevant d’une messagerie particulière, à | 06mc01
détriment des titres relevant des autres messageries. Ainsi, l’effet d’éviction provoqué par | 06mc01
un système de remises fidélisantes ne porte pas sur la liste des titres diffusés puisque les | 06mc01
remises visant à inciter les diffuseurs à privilégier la diffusion de titres sélectionnés en | 06mc01
porte que sur une partie des titres offerts à la vente et non pas sur tous, la façon la plus | 06mc01
d’affaires réalisées sur les titres des NMPP et des SAEM-TP retenus pour attribuer au | 06mc01
numéro – Marché et Réseau 2004) que le nombre de titres servis est d’au moins 500 pour | 06mc01
la rémunération au titre de la diversité de l’offre prévus par les protocoles et exposés dans | 06mc01
inciter les diffuseurs à demander, comme ils en ont la possibilité, à ce que plus de titres | 06mc01
50 000 euros du protocole NMPP, cumulé à ceux de 580, 1 170, 1 400 ou 1 650 titres, | 06mc01
d’exclusion joué par l’existence de ces seuils à l’égard des titres ne relevant pas de la | 06mc01
d’exposer plus de titres des deux messageries concernées, soit de mieux mettre en valeur | 06mc01
les titres concernés afin de promouvoir leurs ventes. Le caractère relatif de l’appréciation | 06mc01
Dans ce contexte, tout effort visant à développer le nombre de titres NMPP et SAEM-TP | 06mc01
titres qui sont exposés, en moyenne, sur une longueur de linéaire donnée. Mais le Conseil | 06mc01
soit les ventes des titres des NMPP seules, serait d’au moins 12 % (55/15*3,5 %). | 06mc01
distribution. De mauvaises performances de leurs titres sont de nature à motiver un | 06mc01
chiffres d’affaires, des seuils en nombre de titres servis et la rémunération d’un taux de | 06mc01
traduiront, tout d'abord, par un traitement défavorable des titres MLP dans leur | 06mc01
notamment ceux qui concernent le développement des ventes des titres NMPP et SAEMTP. Quant aux éditeurs, ils pourront rapidement considérer les conséquences des critères | 06mc01
du second plan et les effets que celui-ci aura sur la présentation et les ventes des titres | 06mc01
article paru dans la Tribune de la vente en février 2005, sur les 1 500 nouveaux titres | 06mc01
Laffont, ont décidé de leur confier la distribution de leurs titres. | 06mc01
titres et sur un effort de progression du chiffre d’affaires. | 06mc01
inciter les diffuseurs à faire des efforts significatifs pour exposer plus de titres NMPP et | 06mc01
diffuseurs à négliger la promotion des titres MLP. La mise en place, par les MLP, d’un | 06mc01
des diffuseurs, des ventes de titres des différentes messageries (55 % pour les NMPP, | 06mc01
renoncer au bénéfice d’une rémunération complémentaire, soit sur les titres NMPP, soit sur | 06mc01
les titres SAEM-TP, que si la rémunération complémentaire éventuellement offerte par les | 06mc01
entre messageries ne porte pas seulement sur les titres existants mais sur les parutions de | 06mc01
nouveaux titres, un éditeur n’étant pas tenu de faire transiter tous ses titres par la même | 06mc01
titres NMPP, dans le protocole NMPP, et de 30 000 euros pour les titres SAEM-TP dans le | 06mc01
protocole SAEM-TP ; les seuils en nombre de titres ouvrant droit à la rémunération au | 06mc01
titre de la diversité dans les protocoles NMPP et SAEM-TP ; enfin les conditions | 06mc01
d’attribution d’une rémunération au titre de la performance. C’est donc l’économie globale | 06mc01
Article 1er : Il est enjoint aux sociétés NMPP et SAEM-TP de suspendre, à titre | 06mc01
Article 2 : Il est enjoint aux sociétés NMPP et SAEM-TP de suspendre, à titre | 06mc01
Article 3 : Les mesures de suspension prononcées, à titre conservatoire, aux articles 1 et | 06mc01
intellectuel et moral ainsi que des attributs d’ordre patrimonial (...) ». Au titre des droits | 10d34
(...) ». Au titre des droits patrimoniaux, l’article L. 122-1 précise que le droit d’exploitation | 10d34
En 1967, a été créé un forfait pour rémunérer le réalisateur de télévision au titre de la | 10d34
versé, en plus, 0,05 % de la redevance pour rémunérer au titre du « droit image » les | 10d34
porter le nombre d’élus à la commission au titre des œuvres télévisuelles de six à huit et à | 10d34
concurrence et ne peuvent être appréhendées au titre des règles prohibant les pratiques | 10d34
des élus qui, bien qu’ayant retiré à la SACD la gestion de leurs œuvres au titre d'un | 10d34
décisions émises à ce titre par l’Autorité de régulation des télécommunications (ART), | 12d24
la prestation de terminaison d’appel sur son propre réseau, et qu’à ce titre, les obligations | 12d24
Les offres « on net illimité », désignées à plus juste titre par l’expression « offres | 12d24
à plus juste titre par l’expression « offres d’abondance cross net », sont des offres | 12d24
du 4 juillet 2007 COMP/38.784 – Wanadoo España vs. Telefónica et à titre indicatif dans | 12d24
au titre du secret des affaires, conformément à la demande des mises en cause, à | 12d24
responsabilité au titre de l’article 102 TFUE (arrêt du 14 octobre 2010, Deutsche | 12d24
ce titre pour la période 2011-2013. | 12d24
marchés et les obligations imposées à ce titre pour la période 2008-2010. | 12d24
421. A titre préalable, il convient de noter que l’appréciation de l’écart de coûts entre les | 12d24
431. A titre subsidiaire néanmoins, l’Autorité constate que si de nombreuses hypothèses allant | 12d24
sous silence. Il s’agit à titre d’exemple des modalités d’acheminement des appels mobiles, | 12d24
Cour de justice British Airways précité, point 86). Les arguments présentés à ce titre par | 12d24
titre. | 12d24
d’interconnexion payées aux concurrents, au titre du trafic sortant à destination de leurs réseaux respectifs, et | 12d24
les revenus d’interconnexion perçus auprès de ces concurrents, au titre du trafic entrant sur son propre réseau. | 12d24
de rechercher s’ils peuvent recevoir une seconde qualification au titre des mêmes | 12d24
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 12d24
que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, | 12d24
686. France Télécom soutient que les décisions et arrêts précités ne peuvent être retenus au titre | 12d24
l’encontre de France Télécom au titre de la réitération dans les décisions précitées | 12d24
pratiques prohibées par le titre IV du code de commerce (arrêt de la cour d’appel de Paris | 12d24
vigilance vis-à-vis des pratiques condamnées au titre d’abus de position dominante par la | 12d24
net ». A ce titre, l’Autorité a diminué le montant des sanctions imposées aux deux | 12d24
hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même | 12d24
opérateur de téléphonie mobile à ses concurrents, au titre du trafic sortant à destination de | 12d24
titre du trafic entrant sur son propre réseau. | 12d24
Les enquêteurs ont retrouvé des documents identiques en tout point (titres des tableaux, | 07d26
dans leur forme (présentation des tableaux, abréviations utilisées, titre des tableaux, | 07d26
tableaux, abréviations utilisées, noms, titre des tableaux, certaines hypothèses de | 07d26
offres " NPT FRANCO Marché 2002-2004 ". Ce tableau a le même titre " NPT | 07d26
ils opèrent, et rappelant à ce titre les principales dispositions tant françaises que | 07d26
120. A titre liminaire, il faut rappeler que, selon la jurisprudence " le dommage causé à | 07d26
au titre de la mission de service public qui lui a été confiée par la loi du 16 juillet 1984 | 91mc05
l'ordonnance que relèvent du champ d'application de son titre III toutes les pratiques qui ont | 91mc05
prises à ce titre 'doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour faire face à | 91mc05
bas et celui pratiquant le prix le plus élevé, sur un même titre, l'écart de prix atteint de 25 à 30 | 95mc02
producteurs d'exclusivité sur certains titres; | 95mc02
titre conservatoire, sur le fondement de l'article 12 de l'ordonnance du 1er décembre 1986 | 95mc02
liste de communes dans la première d’entre elles. Les trois autres colonnes portent en titre | 04d15
Une carte de France non datée, portant en titre la mention "répartition théorique" et en | 04d15
vigueur à ce jour, doit être examiné au regard des dispositions du titre II du code de | 05d48
Au même titre qu'un fabricant est libre de modifier la structure de son réseau de | 05d48
dispositions du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986. Réformant la décision du | 95d58
coût de production facturé aux usagers aéronautiques au titre des TAF et METAR, la | 95d58
enfreint les dispositions du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 95d58
usagers aéronautiques au titre des messages TAF et METAR, lequel devait selon MétéoFrance servir de référence pour calculer la valeur plafond de la participation demandée à | 95d58
l’œuvre) ; que ces droits sont cessibles à titre gratuit ou onéreux ; | 01d26
et l’organisation sont prévus dans le code la propriété intellectuelle (livre II, titre II) ; | 01d26
brutes, déduction faite de la TVA afférente et des recettes réalisées au titre du vestiaire, diffèrent selon que | 01d26
fixés au titre du décret, comme par exemple les frais de relevage avec une grue. | 09d08
retenus au titre de critères de sélection (qualification des entrepreneurs, équipement des | 09d08
- les retraits d'agréments proposés, à titre de sanction, soit par l'administration soit par la | 09d08
- à une demande de suspension, à titre conservatoire, faite par une administration ou par | 09d08
: les retraHsd agréments proposés, à titre de sanction, soit par l'administration soit par la | 09d08
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 12d23
que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, | 12d23
entreprises exercent la même activité à titre individuel. | 93d43
recommandation de marges ou de prix conseillés à titre indicatif ; que l'intérêt économique de | 93d43
Franchise Magazine sous le titre 'Décision du conseil de la concurrence du 19 octobre 1993 | 93d43
Les détaillants perçoivent à titre de rémunération 5 % du chiffre d’affaires réalisé sur la vente de l’ensemble des produits diffusés par la | 00d50
d’entreprise...). Le surcoût total a été estimé à 21,3 MF (dont participation et intéressements de 4 MF) dont environ 14 MF au titre des | 00d50
sont comptabilisés par la Française de Maintenance au titre des " coûts variables directs ou indirects ". L’examen des comptes | 00d50
Considérant qu’à titre principal, la Française des Jeux expose que la clause d’exclusivité obligeant les détaillants agréés à acheter leur | 00d50
Considérant qu’à titre principal, la Française des Jeux expose que la pratique consistant, pour la Française des Jeux, en situation de | 00d50
importante des charges pour ce type de prestations de services et sont comptabilisés par la Française de Maintenance au titre des " coûts | 00d50
de 31,5 % au titre des ventes directes des constructeurs à leurs salariés, aux sociétés qui | 06d11
de 3,8 % au titre des ventes réalisées par l’intermédiaire des mandataires et revendeurs | 06d11
l’industrie et de l’emploi au titre de l’article L. 450-5 du code de commerce ; | 12d06
importante dans l’économie de l’archipel. En 2009, les travaux réalisés au titre de la | 12d06
marché privé. Selon les marchés nous soumissionnons dans le cadre du GIE ou à titre | 12d06
A ce titre, ces entreprises doivent se fournir en agrégats (pierres à béton et enrochement) | 12d06
rétrocèdent, à titre onéreux, les agrégats après opérations de transformation (qui entrent | 12d06
titre de la fourniture de prestations de travaux (cotes 5921, 5848, 5721,5644, 5519 et 5374) | 12d06
161. La demande ne porte que sur des routes et d’autres ouvrages se trouvant à Saint-Pierre-etMiquelon et émane à titre principal des acheteurs publics locaux. | 12d06
titres restaurant et des titres emploi service). | 12d06
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 12d06
tant avérés que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, | 12d06
dommage à l’économie est appliquée une fois, au titre de la première année complète de | 12d06
l’exercice comptable de référence, puis à la moitié de cette valeur, au titre de chacune des | 12d06
titre de la durée de participation des sociétés Allen-Mahé, Atelier Fer et Guibert Frères, | 12d06
260. S’agissant de la SSPT, qui n’est en cause qu’au titre du grief n° 4, le point de départ de sa | 12d06
263. Sur cette base, un coefficient multiplicateur constitué comme suit sera appliqué au titre de | 12d06
prise en compte du pourcentage de réduction au titre de la non contestation des griefs est le | 12d06
réduction au titre de la non | 12d06
réduction au titre de la non | 12d06
vente, sur le fondement de l’article 36-2 du titre IV de l’ordonnance du 1er décembre 1986, | 96d72
différent, à savoir les articles 7 et 8 du titre III de l’ordonnance précitée et l’article 85 | 96d72
cessation à titre conservatoire par Microsoft de la diffusion du service Windows Live | 12d14
réseaux sociaux permettent également de partager et de stocker des fichiers à titre | 12d14
exercée à titre accessoire (ambulanciers, menuisiers, etc) et qui n'interviennent pas ou peu en dehors de | 97d04
somme forfaitaire, au titre notamment des frais d'obsèques. | 97d04
titre IV (partie IV) du code de la santé publique. | 09d07
rôle de garant déontologique des protocoles » et comporte le sous-titre « Plusieurs | 09d07
déontologiques » et a comme sous-titre « Sur le papier, le protocole de Santéclair ne | 09d07
publique). A ce titre, l’Ordre avait retiré l’avis déontologique favorable le | 09d07
services, qui relève de la compétence du Conseil de la concurrence au titre de l’article | 09d07
Conseil d’État, choisissait encore comme titre de son article « L’Ordre conforté dans son | 09d07
prohibées par le présent titre […]. » | 09d07
pratiques prohibées par le titre II du livre IV du Code de commerce si de telles pratiques | 09d07
blanc de hauteur au moins égale à 3 mm sous le titre suivant, en caractère gras de même | 09d07
tarifaire ; qu’en effet, les cartes à code supportent notamment, à compter du 1er novembre1999 et au titre des | 99mc08
réseaux ouverts au public au titre de l’article L. 33-1 du code des postes et télécommunications, qui disposent | 99mc08
public au titre de l’article L. 34-1, disposant non d’un réseau propre, mais seulement d’infrastructures de | 99mc08
services au titre de l’article L. 34-2, qui n’utilisent qu’une plate-forme (ou centre serveur) pour offrir le service, | 99mc08
Télécom, mais est soumise à l’autorisation du ministre chargé des télécommunications au titre des articles L. 331 et L. 34-1 du code des postes et télécommunications et au respect d’un cahier des charges ; que, par ailleurs, | 99mc08
Télécom en tant qu’opérateur de service universel, au titre de l’article L.35-1 ; que le cahier des charges de | 99mc08
ouverts au public et les fournisseurs de service téléphonique au titre des articles L. 33-1 et L. 34-1 du code des | 99mc08
120 de France Télécom, en distinguant les opérateurs de télécommunications au titre de l’article L 33-1 et de | 99mc08
redevances au titre des autorisations délivrées, les frais de fabrication et de publicité des cartes, ainsi que des | 99mc08
œuvre de la majoration tarifaire dénoncée puisse entrer dans le champ d’application des dispositions du titre III | 99mc08
susceptibles d’être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour faire face à | 99mc08
dossier au titre du V de l’article L. 464-2 du code de commerce. | 10d36
titre onéreux ou gratuit, indépendamment l’un de l’autre, si celle-ci est limitée quant à sa | 05d16
artistiques intervenant au titre de la gestion individuelle et, potentiellement, d’autres | 05d16
d’artistes qui interviennent au titre de la gestion individuelle et sont concurrents de la | 05d16
SACD. Les radios, au même titre que les télévisions, ont signé une convention générale | 05d16
des cotisations sociales, etc). Parallèlement, les hausses de prix décidées au titre du catalogue | 90d17
convenus d'adopter une tarification commune au titre des échanges mutuellement conclus | 90d17
Considérant que les pratiques constatées au titre du G.I.E. Plandorpac, de l'Union horticole | 90d17
suivant l’activation. Les sommes dues in fine par Bouygues Télécom au grossiste au titre | 06d10
Liberté 10 heures). En outre, le contrat prévoyait au titre de la rémunération de l’ensemble | 06d10
rémunération perçue au titre de ces accords de coopération commerciale représente une | 06d10
considérable puisqu’elle excède sur la période les sommes perçues au titre de la | 06d10
Au total, sans préjudice d’une éventuelle qualification au regard des dispositions du titre | 06d10
dirigeant de Bouygues Télécom et signataire à ce titre des contrats de grossistes avec | 06d10
titre : « Décision n° 05-D-14 du 6 avril 2005 du Conseil de la concurrence relative à des | 05d14
Le statut et les missions dévolues à Aéroports de Paris (ADP) sont définis au titre V du code de l’aviation civile. Aux | 98d77
concerne l’Etat, selon les règles prévues en matière de créances domaniales ou en vertu de titres de perception émis | 98d77
comme " ...toutes sommes dues par la clientèle au titre des services, fournitures et prestations annexes, entrant dans le | 98d77
A titre d’exemple, on peut citer l’article 8 (prix pratiqués) des conditions particulières de la convention Hilton qui | 98d77
correspondant à la durée de la présente convention, les hôtels [situés sur les plates-formes] figureront à titre gratuit | 98d77
l’ensemble des installations de transport civil aérien ayant leur centre dans la région parisienne " ; qu’à ce titre, selon | 98d77
fabriquent les tuyaux en polyéthylène qu'à titre accessoire. L'offre est par ailleurs structurée | 94d10
entreprises membres du syndicat sont proches et connaissent des évolutions parallèles. A titre | 94d10
A titre d'exemples, pour les tuyaux PEBD, et au premier semestre 1986, elles oscillent entre; | 94d10
qu'à ce titre, doivent être écartées les annexes 7, 46 à 54, 68 à 76, 78, 79, 82 à 86 et 95 du | 94d10
L’expression " ramené à titre exceptionnel " figurant dans les contrats fait référence à de telles négociations. | 98d53
fournies à titre gratuit, elles ne doivent être utilisées que dans le cadre du logiciel développé par la société | 98d53
négocier des conventions à titre individuel, de telles clauses ayant pour objet et pouvant avoir | 03d30
utilisé est l’annonce textuelle ou lien commercial. Il comprend généralement un titre, une | 10mc01
adwords-noreply@google.com dont le titre est « Etat d’approbation de votre annonce | 10mc01
Dans sa version française, le règlement Google comprend un titre et trois paragraphes. Il est | 10mc01
de la règle, ou un sous-titre. | 10mc01
A titre d’illustration, il ressort de la libre appréciation de Google d’interdire en fonction de | 10mc01
évincer. A titre d’exemple, on peut citer l’affaire n° 07-D-289, dans laquelle l’Autorité de la | 10mc01
marchés, au-delà du seul intérêt de l’entreprise en cause. A titre d’exemple, on peut citer | 10mc01
élément essentiel de l‟analyse concurrentielle». Google invoque à ce titre le document | 10mc01
les entreprises en position dominante ont une responsabilité particulière sur le marché, au titre | 10mc01
stricts que les lois locales. A titre de comparaison, la politique de contenus AdWords de | 10mc01
Le titre du message, « état d‟approbation de votre annonce Google », ne permet pas | 10mc01
de Google (qui interdit les avertisseurs de radars au même titre que les détecteurs, même si la | 10mc01
Article 1er : Il est enjoint aux sociétés Google Ireland et Google Inc., à titre conservatoire et | 10mc01
Article 2 : Il est enjoint aux sociétés Google Ireland et Google Inc., à titre conservatoire et | 10mc01
Article 3 : Il est enjoint aux sociétés Google Ireland et Google Inc., à titre conservatoire et | 10mc01
Article 4 : Il est enjoint aux sociétés Google Ireland et Google Inc., à titre conservatoire, de | 10mc01
titre des établissements classés délivrée à la même société par le préfet, ou les décisions | 03d72
la société Sodicar a également été frappée, au même titre que les autres entreprises du groupe Hayot, par | 97d20
massage. Son chiffre d’affaires, au titre de l’année 1997, s’est élevé à 15 947 101 francs. Elle a réalisé, durant la | 99d19
principal fabricant de matériel d’optométrie. Son chiffre d’affaires, au titre de l’année 1997, s’est élevé à | 99d19
principalement des tensiomètres, stéthoscopes, otoscopes et ophtalmoscopes. Son chiffre d’affaires, au titre de | 99d19
ceux de la société Colson, sauf au titre de l’année 1994 où elle se démarque nettement de ceux-ci. | 99d19
le devenir et à ce titre disposant ou acceptant de disposer : | 96d39
charge, au titre de l’obligation d’élaboration d’une étude d’impact, le coût de l’analyse de l’état initial du | 02d18
prospectés au titre des fouilles de sondage et de l’inventaire dressé pour l’établissement de la carte | 02d18
été en mesure d’apprécier si certaines dépenses mises à sa charge au titre du devis de l’AFAN lui étaient | 02d18
titre onéreux le transport particulier des personnes et de leurs bagages. " | 97d54
plusieurs autorisations et les exploiter par préposé. Elles sont cessibles à titre onéreux. Le titulaire | 97d54
voiture en station ; que, comme le fait valoir à juste titre le GIE-TRT, les dispositions des articles 8,11 et | 97d54
conclusions écrites, que soient prononcées à titre de mesures conservatoires 'sur le fondement | 93mc05
au titre de la flotte Itinéris de Renault " . La part du trafic fixe vers mobiles Itinéris facturée à 1,30 F ou 1,15 F | 01d46
qui doivent être sanctionnées au titre des articles L. 420-1 et L. 420-2 du code de | 04d40
l’initiative des éditeurs des principaux titres de la presse quotidienne nationale (Le Figaro, | 04d40
et des résultats titre par titre, alors que l'étude PQR, qui n'a pas, du fait de la diversité | 04d40
géographique des titres, les mêmes objectifs de comparabilité, ne publie des résultats que | 04d40
titre par titre. | 04d40
lettre de refus, l'EUROPQN considère que 20 Minutes est un titre de la presse quotidienne | 04d40
demande que les principaux titres de la presse gratuite d'information figurent dans l'étude | 04d40
publicitaires communes aux titres de la presse quotidienne nationale et à 20 Minutes | 04d40
couplage de 66 titres. Enfin, le Conseil a déjà estimé qu’il convenait de distinguer le | 04d40
SPQR pourrait intégrer 20 Minutes, au titre de la presse quotidienne régionale ; puis dans | 04d40
conditions d'intégration d'un titre à l'étude d'EUROPQN soient définies et appliquées de | 04d40
publication ». Elle excipe de ces dispositions qu’ « un titre ne peut être intégré dans | 04d40
discriminatoire, pourrait également être examiné au titre de l'article L. 420-2 du code de | 04d40
que le titre a été étudié pendant un an. | 04d40
rang des pays développés quant au nombre de titres rapportés à la population et que | 04d40
communiqué de presse a annoncé, le 7 juin 2004, que le titre allait, à partir de septembre | 04d40
de ce titre n'était pas mesurée au sein de l'EUROPQN. Elle ne verse pas davantage de | 04d40
déclaré que le titre ne serait pas rentable avant 2005 (indication fournie lors du lancement | 04d40
titre gratuit, en gros ou au détail, d’une autorisation de mise sur le marché délivrée par l’Agence du | 98d17
ville, c’est-à-dire en officine via des grossistes, à titre de médicaments remboursables aux assurés sociaux. | 98d17
introduire Roferon dans l’établissement, ou, a posteriori, à titre de geste commercial de remerciement, en tout | 98d17
état de cause le plus souvent à titre de remise (apparaissent le plus fréquemment les pourcentages de 2 et | 98d17
dans le champ d'application du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 susvisée; | 93mc02
versé par les deux autres partenaires, à titre de dédommagement, net de toutes dépenses, une | 03d63
tribunal de grande instance (TGI) de Nanterre des mêmes pratiques au titre des | 04d68
relative à des pratiques mises en oeuvre sur les marchés des titres restaurant | 01d41
et des titres emploi service | 01d41
en oeuvre sur les marchés des titres restaurant et des titres service ; | 01d41
règlement des titres et par le commissaire du Gouvernement ; | 01d41
Le rapporteur, la rapporteure générale adjointe, le commissaire du Gouvernement et les représentants des sociétés Accor, Chèquedéjeuner et Sodexho Chèques et cartes de services et de la Centrale de règlement des titres entendus lors de la séance du 11 avril 2001 ; | 01d41
Le titre restaurant est un titre de paiement remis par les employeurs à leurs salariés pour leur permettre de régler, en partie ou en totalité, | 01d41
Un avis, rendu le 22 mai 1980 par la Commission de la concurrence, relatif à des pratiques anticoncurrentielles dans le secteur des titres | 01d41
" (…) Les émetteurs vendent les titres aux entreprises moyennant le versement par celles-ci d’une somme comprenant la valeur faciale | 01d41
du titre et une rémunération dénommée " prestation de service ". (…) les entreprises revendent ensuite ces titres à leurs salariés à un | 01d41
prix inférieur à leur valeur faciale. (…) les restaurateurs qui reçoivent des titres en paiement des repas, les présentent aux émetteurs, | 01d41
Le titre restaurant est régi essentiellement par l’ordonnance n° 67-830 du 27 septembre 1967 et ses décrets d’application du 22 décembre | 01d41
1967 et du 8 novembre 1977 qui déterminent, notamment, les conditions d’utilisation et de remboursement des titres. | 01d41
Les titres service se subdivisent en deux sous-catégories : les titres de service et les titres emploi service (TES). | 01d41
Le titre de service est un titre de paiement émis spécifiquement pour assurer la logistique d’une partie de l’aide sociale destinée à lutter | 01d41
contre l’exclusion et la précarité. Il est accepté par le réseau du titre restaurant et 24 000 affiliés GMS (Grandes et Moyennes Surfaces). | 01d41
Le titre emploi service est un titre de paiement émis spécifiquement pour payer des services d’aide à domicile effectués par des | 01d41
Le titre de service a une valeur faciale qui varie de 10 à 50 F. Il est destiné à se substituer aux traditionnels bons de secours que les | 01d41
services sociaux sont habilités à distribuer aux personnes en situation de précarité. Ce titre permet de faire face, non seulement aux | 01d41
Il a été mis en œuvre à titre expérimental par les circulaires interministérielles des 29 août 1994 et 23 décembre 1994. | 01d41
Le titre emploi service est régi, notamment, par les lois n° 96-063 du 29 janvier 1996 et n° 96-562 du 24 juin 1996, ainsi que par l’arrêté | 01d41
L’émetteur assure la vente de titres auprès de comités d’entreprises, ainsi qu’auprès d’organismes intermédiaires tels que les caisses de | 01d41
titres ou banques populaires). | 01d41
C. - sociétes emettrices de titres et modalites de remboursement | 01d41
1. La Centrale de règlement des titres et les émetteurs | 01d41
a) La Centrale de règlement des titres (CRT) | 01d41
Trois des quatre sociétés émettrices de titres (les sociétés Accor, Chèque-déjeuner, et Sodexho () ont formé , en 1971, une association, | 01d41
régie par la loi de 1901, dénommée " Centrale de règlement des titres " (CRT), dont le siège social est situé 155, avenue Galliéni | 01d41
" d’assurer pour le compte de ses membres et de faciliter pour les affiliés le remboursement des titres restaurant, des titres service ou | 01d41
tous titres remis en contrepartie d’un service rendu ou de la délivrance d’un bien " ; | 01d41
système des titres restaurant, des titres services ou tous titres remis en contrepartie d’un service rendu ou de la délivrance d’un bien ". | 01d41
− être des personnes morales dont l’activité principale consiste en l’émission de titres restaurant ; | 01d41
La vocation de la CRT est de traiter les titres restaurant, les titres de services et les titres emploi service pour le compte de leurs | 01d41
Le groupe Accor, entreprise d’hôtellerie, de restauration et de services, a été créé en 1967. Ses activités dans les secteurs des titres | 01d41
restaurants et titres services sont assurées par sa division Ticket Restaurant. | 01d41
La société Accor est implantée dans 26 pays, dans lesquels elle a émis, en 1997, 35 milliards de titres et réalisé un résultat d’exploitation | 01d41
Pour la France, la société Accor a émis, en 1997, 148 millions de titres restaurant, représentant 38,29 % du marché français. | 01d41
En 1997, elle a émis 136 millions de titres restaurant représentant 35,98 % du marché français. | 01d41
services immobiliers) (33 %). En 1997, elle a émis 73,917 millions de titres restaurant en France, ce qui représente 19,38 % du marché. | 01d41
Elle possède une filiale à 100 % en Espagne, Cheque de Mesa. En 1996 la société Chèque de table a émis près de 24 millions de titres | 01d41
D. - modalités de remboursement des titres | 01d41
La CRT, qui représentait, en 1997, 93,5 % du marché des titres restaurant et presque 100 % des titres service, pratique pour 1998 de la | 01d41
par tranche de cinq à 50 titres déposés, ou un taux de commission variant entre 0,44 % et 1,69 % de la valeur faciale (au dessus de | 01d41
50 titres déposés) et un droit d’inscription à la CRT d’un montant de 250 F HT, pour les affiliés restaurateurs et commerces de bouche, | 01d41
et de 150 F HT, pour les GMS et les TES (titres emploi service). | 01d41
Si l’affilié choisit un virement à sept jours, il est redevable d’une commission HT de 0,75 % de la valeur faciale des titres qu’il présente | 01d41
au remboursement, ainsi que d’un prélèvement de 15 F HT par remise de titres. En revanche, aucun droit d’inscription n’est dû. | 01d41
titres. | 01d41
1. Partage du marché des titres restaurant | 01d41
Jusqu’en 1998, la fourniture au SIRIF de titres restaurant était assurée sous forme contractuelle par la société Chèque-déjeuner. | 01d41
Le personnel de l’hôpital Esquirol travaillant dans les structures extra hospitalières bénéficie, depuis 1987, de titres restaurant. | 01d41
A propos du taux de commission prélevé aux restaurateurs lors du remboursement des titres restaurant, M. Vivier, conseiller du | 01d41
Dans une note relative au fonctionnement des titres restaurant, la société Chèque de table décrit le mode de prélèvement de la | 01d41
de règlement des titres (CRT) qui semble pratiquer de la sorte un tarif unique pour 93,5 % du marché des titres-restaurant (…). La CRT | 01d41
− d’un commissionnement égal à 1,5 % de la valeur faciale des titres qu’il présente au remboursement | 01d41
− ainsi que d’un prélèvement de 50 F par émetteur (soit 150 F pour les trois émetteurs) lors de chaque remise de titres | 01d41
à 21 F TTC, ainsi que les tarifs pour les tranches de 1 501 à 1 700 (...) titres. Cette augmentation sera appliquée dans les | 01d41
augmentation du seuil supérieur des tranches en volume de titre présentés : la CRT présentera au prochain bureau une | 01d41
proposition. L’état du nombre de remises par tranches de quantité de titres est communiqué aux émetteurs à fin mars | 01d41
1996 ; augmentation des taux de participation par tranches de volumes de titres présentés au remboursement : le bureau | 01d41
- les taux et revenus de la participation par tranches en volume de titres déposés ; une simulation d’accroissement | 01d41
augmenter. Le titre restaurant qui constitue un moyen de paiement non alternatif, fait l’objet pour les | 01d41
l’accroissement des taux de participation sur les premières tranches de titres ; créant des tranches | 01d41
Les nouvelles G.M.S. (titres de services) feront également l’objet d’un prélèvement de 150 F HT ; augmentation pour les | 01d41
nombre de titres, pour lesquelles l’augmentation des taux de participation est de 3 à 8 %). Les tranches actuelles de 1 à | 01d41
800 et de 801 à 1000 titres, concernent des franchisés, appartenant à des chaînes qui possèdent peu de restaurants ou | 01d41
Il est décidé de créer des tranches supplémentaires, par 200 titres, pour les dépôts de 1 à 800 titres : l’augmentation du | 01d41
100 F). Le forfait prévu initialement à 30 F HT passe à 20 F HT (identique au titre restaurant) ; celui s’applique | 01d41
également au circuit à 21 jours, mais la commission par tranche de titres est supprimée. | 01d41
Tranches de titres | 01d41
< 20 titres | 01d41
20 à 100 titres | 01d41
> 100 titres | 01d41
" La nouvelle grille des taux de commission, par tranches de volume de titres remis, est communiquée et commentée, 8 | 01d41
selon les tranches de titres) ; le forfait, pour toutes les tranches reste à 20 F HT, donnant un taux de participation global | 01d41
base des résultats 97 en cumul à fin novembre pour le circuit à 7 jours (80,6 % des dépôts et 75,9 % des titres reçus), en | 01d41
reprenant les hypothèses budgétaires 98 : + 2,5 % pour le nombre de titres traités, + 2 % pour la valeur faciale et + | 01d41
premières tranches tarifaires (92 % des dépôts et 62 % des titres, jusqu’à 500 titres par remise), les commissions | 01d41
dépôt dans chaque tranche et s’élèvera à 4,43 % pour la première tranche jusqu’à 50 titres ; en moyenne 1,59 % | 01d41
HT par dépôt (de 4 F jusqu’à 50 titres à 57 F pour un volume supérieur à | 01d41
4 000 titres). Les frais d’inscription augmenteront de 200 à 250 F HT et les tarifs permanences (circuit 21 jours) de 30 %. | 01d41
4. Serveur 36.15 TES (titres emploi service) | 01d41
titres emploi service et la CRT comme étant le seul organisme de remboursement de titres emploi service. | 01d41
indiquant que le remboursement de ces titres emploi service concernait les trois émetteurs de la CRT ". | 01d41
la CRT (alors qu’il n’a jamais participé aux coûts) car il pourrait récupérer l’info et laisser croire, pour ce qui est des titres restaurant, | 01d41
- partage du marché des titres restaurants ; | 01d41
- mise en place d'un serveur Minitel entravant l'accès au marché des titres services. | 01d41
- partage du marché des titres restaurants ; | 01d41
- mise en place d'un serveur Minitel entravant l'accès au marché des titres services. | 01d41
- partage du marché des titres restaurants | 01d41
- mise en place d'un serveur Minitel entravant l'accès au marché des titres services. | 01d41
- partage du marché des titres restaurants ; | 01d41
- mise en place d'un serveur Minitel entravant l'accès au marché des titres services. | 01d41
- mise en place d'un serveur Minitel entravant l'accès au marché des titres services. | 01d41
Dans son rapport définitif, le rapporteur a estimé que la participation de la CRT au partage du marché des titres restaurants n’était pas | 01d41
1. - En ce qui concerne le partage du marché des titres restaurant | 01d41
Considérant que le titre restaurant est un produit banalisé et que le marché du titre restaurant est très concentré, ce qui facilite les | 01d41
en cause ne pouvaient ignorer que le fait de ne pas présenter de dossier ou de présenter un dossier incomplet pouvait, au même titre que | 01d41
Chèque-déjeuner, fournisseur jusqu’alors de titres restaurant, a présenté une offre, constituent un indice contribuant à établir l’existence | 01d41
Considérant que la société Sodexho soutient que la compensation entre des titres de valeurs différentes et sur lesquels des marges | 01d41
ou " balance ", soit par des mentions faisant état de ce que les titres se doivent mutuellement ; que, dans ces circonstances, il importe | 01d41
une vive concurrence entre les sociétés émettrices de titres ; | 01d41
système de compensation concertée, dans la mesure où les employeurs qui recourent aux titres restaurant sont très minoritaires et qu’une | 01d41
facilité, puisqu’il est beaucoup plus simple de conquérir des clients déjà équipés de titres restaurant, en leur offrant un important rabais | 01d41
reproché peut se justifier par le souci de garantir la rentabilité des titres restaurant, puisque les clients nouveaux, non " équipés " en titres | 01d41
concurrence, conforte cette analyse ; que, si la société Accor souhaitait, par souci d’assurer la rentabilité des titres restaurant, éviter les | 01d41
commerciaux soient mieux rémunérés sur les clients nouveaux, non équipés de titres restaurant, que sur les clients pris à la concurrence | 01d41
1998, concertées pour se partager le marché des titres restaurant ; que cette pratique avait un objet anticoncurrentiel et a nécessairement | 01d41
Considérant qu’il convient de rappeler le fonctionnement du système des titres restaurant, selon lequel : | 01d41
− les émetteurs vendent les titres aux entreprises moyennant le versement par celles-ci d’une somme comprenant la valeur faciale | 01d41
du titre et une rémunération dénommée " prestation de service " ; | 01d41
− les entreprises revendent, ensuite, ces titres à leurs salariés à un prix inférieur à leur valeur faciale ; | 01d41
− les restaurateurs qui reçoivent des titres en paiement des repas les présentent aux émetteurs, lesquels leur en remboursent la | 01d41
Considérant que les ressources des émetteurs proviennent donc des produits de la vente, à leur valeur faciale, des titres, de la | 01d41
procède à aucun encaissement, puisque son activité est limitée au traitement matériel des titres restaurant envoyés par les restaurateurs ; | 01d41
projet de concentration entre les sociétés Sodexho et Jacques Borel International, " tous les titres restaurant sont traités en même temps | 01d41
qui acquièrent des titres restaurant pour leur personnel, au détriment des restaurateurs " ; | 01d41
commission correspondant strictement au coût de traitement des titres par la CRT ; que, sur ce point, il a été exposé par les parties, lors | 01d41
de la séance, que la valeur faciale totale des titres restaurant traités par la CRT, en 1999, était de 13,5 milliards de francs, que la | 01d41
rémunération perçue par les émetteurs et provenant des restaurateurs s’est élevée à 1 % environ de la valeur sociale des titres traités, soit | 01d41
correspond pas au coût de traitement des titres par la CRT ; qu’il a, d’ailleurs, également été déclaré, en séance, que la participation | 01d41
versée par les restaurateurs aux adhérents de la CRT est, pour chaque titre, en tenant compte du versement des sommes forfaitaires, de | 01d41
0,05 F supérieure à celle qu’ils versent pour le traitement des titres de la société Chèque de table, qui ne fait pas partie de la CRT ; que, | 01d41
restaurateurs que, de façon indirecte, sur celui des rémunérations versées par les employeurs aux émetteurs des titres, puisque | 01d41
allégement de la charge pesant sur les entreprises qui acquièrent des titres restaurant pour leur personnel, au détriment des | 01d41
Considérant que le marché affecté par l’entente est celui du remboursement des titres restaurant ; que celui-ci résulte de la confrontation | 01d41
remboursement des titres qui leur ont été remis ; | 01d41
ses conditions de remboursement seraient plus onéreuses que celles de ses concurrents, mettrait gravement en péril l’institution des titres | 01d41
Considérant que, s’il n’est pas contestable que le développement de l’utilisation des titres restaurant présente un intérêt pour les salariés, | 01d41
progrès ; qu’en effet, la CRT pourrait parfaitement exercer sa mission de remboursement des titres pour le compte des émetteurs, même | 01d41
des titres comporte un coût non négligeable, mais que les parties en cause n'établissent pas que ce coût serait insurmontable ; qu’il | 01d41
convient, à cet égard, d’observer que la dématérialisation des titres, dont la mise en place est actuellement à l’étude de la CRT, devrait | 01d41
la CRT est, pour chaque titre, en tenant compte du versement des sommes forfaitaires, de 0,09 F supérieure à celle qu’ils versent pour | 01d41
avant le dépôt des offres ; que le fait qu’elle ait proposé dans le cadre de son offre une ristourne sur les titres perdus ou périmés | 01d41
4. En ce qui concerne la mise en place d’un serveur Minitel entravant l’accès au marché des titres emploi service | 01d41
les trois seuls émetteurs agréés de titres emploi service et la CRT comme l’unique organisme de remboursement de titres emploi service, | 01d41
alors qu’à cette période, d’autres opérateurs intervenaient sur le marché des titres emploi service, et notamment la société Chèque de | 01d41
Considérant que la CRT assure le remboursement des titres emploi service " pour le compte de ses membres " ; qu’elle opère donc sur le | 01d41
marché du remboursement de ces titres ; qu’il ressort des données mentionnées au I-C de la présente décision que cette centrale traitait | 01d41
et effectuait, au moment des faits, la compensation pour près de 94 % des titres emploi service ; qu’elle détenait, dès lors, une position | 01d41
CRT étaient les seuls émetteurs agréés de titres emploi service, et la CRT le seul organisme de remboursement de ces titres ; que cette | 01d41
pratique a pu avoir pour effet d'entraver l'accès au marché des titres emploi service ; | 01d41
est concerné le marché du titre emploi service, qui serait un marché quasi inexistant ; | 01d41
apparaissent comme les trois seuls émetteurs agréés de titres emploi service et la CRT comme l’unique organisme de remboursement de | 01d41
titres emploi service, constitue une entente anticoncurrentielle entre la CRT et ses membres, au sens de l’article L. 420-1 du code de | 01d41
Considérant que la société Sodexho ajoute que " quand bien même il y aurait eu une entente entre les quatre émetteurs de titres | 01d41
Considérant que le partage, au niveau national, du marché des titres restaurant, ainsi que la fixation concertée des prix dans le cadre du | 01d41
n’est pas contestable ; qu’il y a lieu à cet égard de rappeler que les parties ont déclaré en séance que le marché des titres restaurant | 01d41
représente 450 millions de titres par an, soit un montant de 15 milliards de francs, et que la part des adhérents de la CRT est de | 01d41
360 millions de titres, soit 13,5 milliards de francs ; qu’elles ont ajouté que la rémunération des émetteurs représente environ 4 % de la | 01d41
valeur faciale des titres émis (1 % de prestation de service, 1 % de participation des restaurateurs et 1 % de revenus financiers) ; qu’il | 01d41
francs environ, soit un montant qui représente 0,27 % seulement de la valeur faciale des titres qu’elle traite, alors que la participation | 01d41
demandée aux restaurants est évaluée à 1 % de la valeur faciale des titres émis ; que, d’autre part, la différence de rémunération entre les | 01d41
titres restaurant traités par la CRT et ceux traités par la société Chèque de table, qui ne fait pas partie de la CRT, est de 0,09 F par | 01d41
chèque ; que la CRT traite 363 millions de titres par an ; que l’écart de rémunération entre les deux systèmes s’élève donc à | 01d41
Considérant que, pour le partage du marché national des titres restaurant et pour la fixation concertée des prix dans le cadre du marché | 01d41
incidence forcément répercutée sur le consommateur ; qu’il convient, à cet égard, d’observer que le traitement des titres coûte aux | 01d41
remboursement des titres emploi service ; | 01d41
répréhensible ; que, dans ces circonstances, il n’y a pas lieu d’infliger de sanction pécuniaire au titre de la fixation en commun du taux | 01d41
Considérant que le chiffre d’affaires réalisé en France par la Centrale de règlement des titres, lors du dernier exercice clos (année 2000), | 01d41
Considérant que, pour renforcer la concurrence dans le secteur des titres restaurant et des titres emploi service, il convient de porter à la | 01d41
de l’article L. 420-1 du code de commerce en mettant en œuvre une concertation portant sur le partage du marché des titres restaurant, | 01d41
des titres emploi service. | 01d41
Article 3. - Il est établi que la Centrale de règlement des titres a enfreint les dispositions de l’article L. 420-1 du code de commerce en | 01d41
Minitel entravant l'accès au marché des titres emploi services. | 01d41
Article 4. - Il est établi que la Centrale de règlement des titres a enfreint les dispositions de l’article L. 420-2 du code de commerce en | 01d41
mettant en place un serveur Minitel entravant l'accès au marché des titres emploi services. | 01d41
- à la Centrale de règlement des titres : 100 000 F. | 01d41
des titres restaurant et des titres emploi service ". | 01d41
A titre subsidiaire, il convient de rappeler que, le 21 octobre 1999, la présidente du Conseil | 05d13
Il faut souligner à titre liminaire qu’en 1997-1998, le marché de la télévision payante | 05d13
assurances et devaient à ce titre, pour la très grande majorité de leurs opérations, être juridiquement | 99d68
instruction au fond de l’affaire et a enjoint à la FFSA, à titre de mesures conservatoires, d’adresser à ses | 99d68
concurremment leurs produits et, à ce titre, d’avoir porté atteinte à la concurrence sur le marché de | 99d68
ressort, ainsi, de ce qui précède qu’à l’instigation du président de la FFSA qui, à titre personnel, avait mis à | 99d68
6,6 millions d'euros. Il comprend le remboursement de 3,6 millions d'euros au titre de | 07mc02
présente dans 6 pays européens. Ainsi, à titre d’exemple, elle développe une activité de | 07mc02
Par ailleurs, l’ARCEP a imposé à la société TDF des obligations au titre de la régulation ex | 07mc02
identifiées de façon unitaire pour chaque site de diffusion, le retrait d’un site au titre de ces | 07mc02
clauses de sortie partielle entraîne une réduction des sommes dues au titre de l’ensemble | 07mc02
relèveraient du fond de l’affaire et celles qui seraient sollicitées au titre des mesures | 07mc02
elle « demande, également, au titre de l’article L. 461-1 du code de commerce, au Conseil | 07mc02
avait signé en 2000 avec Radio France ne peut être utilisée à titre de « précédent », dans la | 07mc02
commune de Gerardmer … au titre du programme 1997. Les travaux … ont été | 04d50
Je lui ai répondu que la société STPHV préférait soumissionner à titre individuel et qu’elle | 04d50
" Hispainox SA confère à Marketing Général Électronic SA, la distribution en France à titre exclusif des | 00d35
français de lui faire parvenir un modèle à titre d’essai, montrent que la société Marketing Général | 00d35
à quel titre vendez-vous ces appareils électroménagers ? Est-ce à titre d’importateur officiel ? | 00d35
relative à la vérification du respect des dispositions des titres III et IV de l’ordonnance du | 00d35
configuration et de cartes interface « Hyprocash » auprès d’anciens franchisés18. A titre | 10d12
titre de la propriété intellectuelle, ainsi que les produits élaborés par ou pour Hypromat | 10d12
de l'Indrois (lots 12 et 13) ; un rabais du même montant a enfin été proposé au titre de l'offre | 96d01
téléfilm (titres, images) en vue de l’édition de livres. | 04d27
Au titre des dispositions portant sur la cession des droits, il est prévu que "Le contractant | 04d27
"Classe mannequin" du 5 juillet 1993 précise que M 6 acquiert à titre exclusif les droits | 04d27
Le contrat "Softwa" du 31 mai 1991 stipule également que M 6 acquiert, à titre exclusif, | 04d27
quelque concurrent que ce soit au titre de cette affaire » (cote 6603), l’instruction fait | 11d07
A ce titre, à la date à laquelle où les griefs nous ont été opposés, nous avons décidé | 11d07
À titre informatif, cette charte sera adressée par courrier à tous nos salariés et | 11d07
113. À titre liminaire, il convient de rappeler que trois des quatre parties ne contestent pas les griefs | 11d07
présent titre. Elles sont déterminées individuellement pour chaque entreprise ou organisme | 11d07
sanction, qui aurait dû s’élever à 516 000 euros, est ramené à titre exceptionnel à | 11d07
Considérant toutefois qu'il y a lieu de retenir dans le cas d'espèce, à titre de circonstances | 92d55
pouvant avoir pour effet d'affecter le fonctionnement d'un marché au sens du titre III de ladite | 91d09
potable, son prix de production-transport " est un des éléments de son offre et ne peut à ce titre être dévoilé | 98mc04
par la commission de délégation du service public de distribution d’eau potable au même titre que celle de la | 98mc04
l’octroi d’une exemption au titre de l’article 85 (3), sous leur forme actuelle. Toutefois, | 96d76
Certaines de ces correspondances sont même assorties de menaces. A titre d’exemple, sont | 08d34
d’audition du 20 janvier 2001, l’organisation du SNITEM et son rôle au titre de l’année 2001 | 07d49
matériels pris en charge par les caisses d’assurance maladie au titre des prestations sanitaires | 07d49
possibilités de saisine des autorités de la concurrence ; soit on le fait à titre individuel | 07d49
saisit et comment : ELA au titre du groupe, est-ce que Guidant doit s’associer à ELA pour | 07d49
323. Mais pour bénéficier d’une exemption individuelle au titre de l'article L. 420-4 du code de | 07d49
337. A titre liminaire, il faut rappeler que, selon la jurisprudence " le dommage causé à l’économie | 07d49
5 mm sous le titre suivant , en caractère gras de même taille : " Décision n° 07-D-49 du | 07d49
Seul le canal B est susceptible de fournir des services de transmission de données à titre | 97d53
en s'affranchissant pour l'essentiel des infrastructures terrestres publiques. Ils constituent, à ce titre, une | 97d53
société Transpac, dont 1,449 million au titre du contrat en cours. En réalité, l'avantage tarifaire consenti | 97d53
fermé d'utilisateurs) ; - réseau indépendant utilisé à titre de propriétaire ou de locataire de celui d'un | 97d53
lancé par AXA, France Télécom et Transpac ont fait à AXA deux offres parallèles, l'une présentée à titre | 97d53
principal par Transpac sur son propre réseau, l'autre présentée à titre accessoire par France Télécom sur | 97d53
l'avantage accordé au titre de la période du 1er janvier au 30 septembre 1993 a bien été présenté à AXA | 97d53
au titre de l'ancien contrat était subordonné à l'acceptation de la proposition tarifaire effectuée par | 97d53
même titre que deux ou trois autres installateurs et l'assemblée générale du Siprofer a décidé, | 03d54
même titre que la maintenance du réseau électrique national : l'usager devient en effet client, | 03d54
abonné d'EDF au même titre que n'importe quel autre abonné … Tout comme dans le cas des | 03d54
les titres de plusieurs éditeurs (activité de " groupage ") et à les transmettre aux | 06d01
pourcentage du prix facial de vente du titre, sur la base des exemplaires vendus. Les | 06d01
maillon de la chaîne supporte le risque d’impayé du maillon suivant. Le transport des titres, | 06d01
éditeurs qui prennent eux-mêmes en charge l’exportation de leurs titres. | 06d01
les NMPP auprès des éditeurs pour l’exportation de leurs titres vers ces mêmes | 06d01
- 15 euros pour les titres de périodicité différente, à l’exclusion | 06d01
- 0,10 euros pour les titres de périodicité différente, à | 06d01
- 15 euros pour les titres de périodicité différente, à l’exclusion | 06d01
- 0,15 euros pour les titres de périodicité différente, à | 06d01
cas réel d’un titre du portefeuille d’Export Press dont l’éditeur est prêt à envisager | 06d01
d’un titre virtuel représentatif du portefeuille de titres d’Export Press. Dans les deux cas, | 06d01
les caractéristiques (prix de vente, taux d’invendus, etc.) des titres considérés, l’un étant | 06d01
titres, distribution locale incluse, vers ces destinations. Selon ces simulations, les barèmes | 06d01
le premier titre exporté et quels que soient son prix de vente et sa diffusion. En effet, la | 06d01
qu’il ne faut donc pas raisonner parution par parution, mais par portefeuille de titres, sans | 06d01
certains titres compense le coût élevé pour d’autres. Il convient, au contraire, de fixer | 06d01
ensemble représentatif de titres, sans qu’il soit nécessaire de vérifier cette absence sur | 06d01
chaque titre de l’ensemble. | 06d01
leur portefeuille de titres et qu’une simulation effectuée sur ce dernier, à partir du tarif | 06d01
titres peu diffusés ou de faible prix comme les hebdomadaires. | 06d01
des barèmes à un portefeuille de titres réels, construit sur la base des hypothèses retenues | 06d01
commission globale, des frais fixes par titre, des frais variables par exemplaire et des taux | 06d01
demande en outre au Conseil de la concurrence de prononcer, à titre de mesure conservatoire | 91d20
50 % de l'affaire pendant 5 ans pour une valeur des titres de 11 M. | 00d16
comme la précédente, aurait relevé du titre V de l'ordonnance du 1er décembre 1986 et n'aurait pu faire | 00d16
concurrence, à l'exception de son titre V'; | 92d54
A titre indicatif, il peut être calculé hors taxe sur les bases suivantes : | 96d78
- d’une part, le marché de l’accès aux examens de scanner effectués à titre libéral sur le | 13d13
- d’autre part, le marché de l’accès aux examens d’IRM effectués à titre libéral sur le | 13d13
l’accès aux examens de scanner effectués à titre libéral sur le bassin de Saint-Etienne et il | 13d13
jusqu’à aujourd’hui sur le marché de l’accès aux examens de scanner effectués à titre | 13d13
d’IRM réalisés à titre libéral. | 13d13
l’ASDELIM, sur le marché de l’accès aux examens de scanner effectués à titre libéral sur | 13d13
prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées individuellement pour chaque entreprise | 07d04
saisine du Conseil et de l’objet de l’enquête et rappelant les dispositions du titre VI de l’ordonnance du | 98d33
le CERFF, c'est uniquement à titre d'exemple. | 03d16
Qualibat qu'à titre indicatif. | 03d16
de ces droits dans le titre II de la loi n° 85-660 du 3 juillet 1985 relative aux droits d'auteur et | 95d21
des entreprises de communication audiovisuelle ; le titre IV de ladite loi est relatif aux | 95d21
à usage privé des oeuvres fixées sur ces supports (livre III, titre Ier, du code de la propriété | 95d21
définis dans ce document, et, à ce titre, aura le choix de l'emplacement d'exposition qui lui convient pour | 97d90
pour des pratiques prohibées au titre des articles L. 420-1 du code de commerce et 101, | 15d19
À titre d’illustration, le réseau France Express a été créé en 1971 par plusieurs entreprises | 15d19
donc pas sur la détermination du prix final demandé au client au titre de la surcharge | 15d19
titre du compte-rendu rédigé par TLF : « CONJONCTURE : Hausse du prix du gazole et | 15d19
COUTS DE REVIENT DES ENTREPRISES – EVOLUTION DES COUTS DE LA SOUSTRAITANCE » (cote n° 3794). Le compte-rendu indique sous ce titre : | 15d19
287. Le compte-rendu développe le sujet de nouvelles mesures législatives sous le titre | 15d19
À titre d’information, ci-après également les informations qui ont été portées à | 15d19
pratiques en cause sont examinées au titre de la prohibition des ententes ou des pratiques | 15d19
des échanges anticoncurrentiels apparaissaient sous le titre « conjoncture » (paragraphes 252 | 15d19
exemption au titre du 2° du I du même article pour la période antérieure, dès lors que les | 15d19
titre de l’article 81, paragraphe 3, CE, [article 101, paragraphe 3, du TFUE] un accord doit | 15d19
accorder une exemption au titre de l’article L. 420-4 du code de commerce que si les pratiques | 15d19
Toutefois, les conditions de l’exemption prévue au titre de l’alinéa 2 du I de l’article L. 420-4 | 15d19
du code de commerce sont en substance identiques à celles prévues au titre de l’article 101, | 15d19
de l’exemption éventuelle d’une pratique restrictive au titre de ces deux dispositions. | 15d19
bénéfice d’une exemption au titre de l’article L. 420-4 du code de commerce. | 15d19
bénéficier de l’exemption au titre du droit de l’Union ou interne. | 15d19
801. L’approche de FedEx est erronée à plusieurs titres. | 15d19
T-551/08, point 73). L’imputation à une entreprise d’une infraction au titre de l’article précité | 15d19
940. À ce titre, comme le souligne la Commission, la participation à des ententes prohibées par les | 15d19
motif que l’activité de cette société ne correspondait pas à celle sur laquelle elle opérait à titre | 15d19
1137. Mais Geodis n’est pas responsable, à quelque titre que ce soit, des pratiques mises en œuvre | 15d19
de cette amende. La circonstance qui, au titre d’un contrat de droit privé signé avec | 15d19
comportaient comme un seul acteur de l’entente et qui, à ce titre, étaient représentées lors des | 15d19
réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code de commerce]. Elles | 15d19
 le montant total des sanctions au titre des deux griefs (D). | 15d19
1167. À titre liminaire, il convient de rappeler que les éventuelles difficultés du secteur économique | 15d19
potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, arrêt de | 15d19
développées au titre de l’appréciation du dommage à l’économie relative au grief n° 2. Il est | 15d19
sanctions suivantes au titre du grief n° 1. | 15d19
Tableau 22 - Montant forfaitaire des sanctions prononcées au titre du grief n° 1 | 15d19
- les montants de la sanction au titre du grief n° 2 (8). | 15d19
d’affaires lié à ces activités au titre de la valeur des ventes. | 15d19
a rappelé à juste titre que les ententes ou actions concertées ayant pour objet ou pour effet | 15d19
d’accords (voir en ce sens, à titre indicatif s’agissant de la jurisprudence de l’Union, les | 15d19
ce sens, également à titre indicatif, les arrêts du Tribunal du 12 juillet 2001, Tate & Lyle | 15d19
les hausses tarifaires envoyées aux clients a été relevée. À titre subsidiaire, et comme indiqué | 15d19
l’élasticité-prix de la demande globale) n’est nullement mentionné – et à juste titre – comme | 15d19
Mais à titre principal, il convient de rappeler que le dommage s’apprécie de manière globale | 15d19
et non en fonction des caractéristiques particulières et individuelles des mis en cause. À titre | 15d19
À ce titre, les mis en cause font état d’une forte dispersion des hausses effectivement | 15d19
objectifs commerciaux fixés par les sièges des messagers à leurs agences régionales. À titre | 15d19
hausse différaient selon les messagers. À ce titre, dans la décision n° 05-D-65 « téléphonie | 15d19
en cause, au titre du deuxième grief, une proportion de 9 % de la valeur retenue comme | 15d19
l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année complète de participation | 15d19
comptable de référence, puis à la moitié de cette valeur, au titre de chacune des années | 15d19
prennent pas en compte, à ce stade, les éventuelles réductions au titre des procédures de | 15d19
clémence et de non-contestation des griefs ou encore au titre de la capacité contributive des | 15d19
1318. Au vu de ces appréciations, l’Autorité fixe le montant de la sanction à 10 000 euros au titre du | 15d19
premier grief et 130 000 euros au titre du second grief. | 15d19
sanctions n’a pas lieu d’être réduit à ce titre. | 15d19
clémence doit, pour conserver le bénéfice de l’exonération totale qui lui est accordé à titre | 15d19
3 000 000 euros à ce titre. | 15d19
sanction au titre de la procédure de non-contestation des griefs. | 15d19
montant de sa sanction au titre de la procédure de non-contestation des griefs. | 15d19
de leur sanction au titre de la procédure de non-contestation des griefs. | 15d19
montant de leur sanction au titre de la procédure de non-contestation des griefs. | 15d19
au titre de la procédure de non-contestation des griefs. | 15d19
18 % du montant de leur sanction au titre de la procédure de non-contestation des griefs. | 15d19
1389. Au titre des éléments propres à la situation de chaque entreprise ou organisme en cause, | 15d19
concernées, les sanctions infligées au titre des deux griefs. | 15d19
1392. À ce titre, plusieurs entreprises ont invoqué l’existence de difficultés financières particulières | 15d19
4 384 000 euros à 250 000 euros au titre du grief n° 2. | 15d19
100 000 euros au titre du grief n° 1 et 2 900 000 euros au titre du grief n° 2. | 15d19
suit : 50 000 euros au titre du grief n° 1 et 450 000 euros au titre du grief n° 2. | 15d19
comme suit : 100 000 euros au titre du grief n° 1 et 800 000 euros au titre du grief n° 2. | 15d19
suit : 50 000 euros au titre du grief n° 1 et 250 000 euros au titre du grief n° 2. | 15d19
euros au titre du grief n° 1 et 8 000 euros au titre du grief n° 2. | 15d19
de sa sanction de 140 000 euros à 30 000 euros, répartie comme suit : 2 000 euros au titre du | 15d19
grief n° 1 et 28 000 euros au titre du grief n° 2. | 15d19
titre du grief n° 1 | 15d19
Solidairement au titre du | 15d19
titre du grief n° 1 | 15d19
Solidairement au titre du | 15d19
qui s’est répercuté sur l’ensemble du tissu industriel et commercial français. À titre | 15d19
sanction au titre du programme de clémence. Cependant, le groupe Deutsche Bahn, premier | 15d19
L’Autorité a infligé, au titre des deux ententes, les sanctions pécuniaires suivantes (en | 15d19
titre du grief n° 1 | 15d19
Solidairement au titre du | 15d19
titre du grief n° 1 | 15d19
Solidairement au titre du | 15d19
Article 3 : Sont infligées les sanctions pécuniaires suivantes au titre des pratiques visées à | 15d19
Article 4 : Sont infligées les sanctions pécuniaires suivantes au titre des pratiques visées à | 15d19
infliger une amende de 3 000 000 euros au titre du grief n° 2, solidairement avec la société | 15d19
le titre suivant, en caractères gras de même taille : « Décision de l’Autorité de la concurrence | 15d19
dispositions du livre II, titre Ier du code des marchés publics, relatif à la passation des | 95d76
locale). A titre indicatif, figurent parmi ces territoires (...) ; | 95d76
général de Bouygues S.A. Sa date (7 juillet 1989) et son titre 'Relations filiales-BY T.P.' sont | 95d76
59. M. Jean-Marie Serralta, responsable du génie civil au titre de l'activité France et Europe | 95d76
4, pp. 1221 et 1222) ; la troisième, du 20 décembre 1989, n'a pas de titre (cote B, 3967, Sc. 1, | 95d76
Deux types de dédommagements ont été proposés. A M. Abballe, P.-D.G. de G.F.A., à titre | 95d76
(...) C'est à la demande de M. Abballe, et à titre amical, que j'ai assisté à cette réunion, et | 95d76
direction des transports terrestres au ministère de l'équipement. A ce titre, nous organisons la | 95d76
dont l'une est intitulée 'gpt' et aboutit à un total de 2 332 et l'autre, sans titre, aboutit à un total | 95d76
ait à titre ponctuel pour certaines affaires, dans des cas exceptionnels, une intervention de | 95d76
d'enquêtes prévues au titre VI de l'ordonnance du 1er décembre 1986, par procès-verbaux qui, | 95d76
estimé en juillet 1988 à 400 millions de travaux de génie civil, dont 200 millions au titre du | 95d76
T.G.V. Nord et 200 millions au titre de l'interconnexion (18), celle de Razel, en février 1989, | 95d76
d'informations en cause ; qu'ainsi, à titre d'exemple, le marché du pont de Rochefort a été | 95d76
Il y a des pratiques où certains déménageurs offrent le transport à titre gracieux de voitures | 01d63
leur en était faite, d’assurer à titre gracieux, le déménagement du véhicule personnel de certains militaires, | 01d63
société D8, le fait d'occuper sans titre et sans redevance le domaine public " est vraisemblablement constitutif d'une | 97d13
pratiques dont il est saisi au regard du titre II du livre IV du code de commerce, mais seulement à apprécier si les imputations contenues | 00mc16
pour le Zinnat injectable était, en 1999, de 29,9 MF contre 1,2 MF pour la société Flavelab au titre du Céfuroxime ; qu’il ressort de ces | 00mc16
consommateurs ou à l’entreprise plaignante " et que les mesures susceptibles d’être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées | 00mc16
mafieuse ", tract distribué au Syndicat des agents de voyage en Allemagne, le 11 mars 1994, et au Rotary International Club à NewYork, le 27 avril 1995, et auraient, à titre de riposte, mis en œuvre des pratiques constitutives d’une entente anticoncurrentielle ayant | 01d34
dans un temps donné ; à titre d'exemple, une batterie capable de délivrer 100 ampères en | 03d40
respect des titres III et IV de l'ordonnance du 1er décembre 1986. Ces sociétés soutiennent | 03d40
de notre enquête relative à la vérification du respect des dispositions des titres III et IV de | 03d40
détient au titre du livre IV du présent code". Cette disposition législative, dont les | 03d40
parties, à titre exceptionnel compte tenu des particularités de l'espèce, un délai | 03d40
bénéficier d’avantages dans le jeu concurrentiel. A titre d’illustration, SRR rappelle | 09mc02
on net. A titre subsidiaire, la société SRR soutient que ces pratiques, si elles étaient | 09mc02
se voient opposer le régime d’accès à une infrastructure essentielle, au titre d’une | 09mc02
A titre liminaire, il convient de préciser que les charges de terminaison d’appel sont | 09mc02
A titre d’illustration, la série limitée « Kasagogo », commercialisée par SRR durant | 09mc02
réseau qui la propose ». A titre subsidiaire, la société SRR estime qu’il est | 09mc02
Article 1er : Il est enjoint à la société SRR, à titre conservatoire et dans l’attente d’une | 09mc02
moments. Elle sert d’identifiant, de titre de paiement et de caution, la carte étant restituée | 05d18
Les jaquettes permettent d’identifier le film par son titre, une photographie ainsi que le | 05d18
Sur une éventuelle qualification des pratiques reprochées au titre de l'article L. 420-2 du | 05d18
Sur une éventuelle qualification des pratiques dénoncées au titre de l’article L. 420-1 du | 05d18
droit communautaire, exemptée au titre du règlement de la Commission européenne CE | 05d18
administratif et technique. A ce titre, le SPBA examine notamment, pour le compte du | 11d01
au même titre que ce qui a été observé dans les ports français dont les maux sont connus | 11d01
Par ailleurs, l’article 61 de ladite ordonnance prévoyait qu’ « à titre transitoire, demeurent | 11d01
mentionné dans le décret n° 2002-689, comme faisant partie des arrêtés maintenus à titre | 11d01
dans le port de la Pointe des Galets. Cet arrêté a été maintenu en vigueur, « à titre | 11d01
franchises en nombre de jours, au-delà desquelles le tarif est appliqué. A titre d’exemple, | 11d01
départements d’outre-mer ont continué à s’appliquer à titre transitoire, ceci | 11d01
l’ordonnance du 1er décembre 1986 et maintenus à titre transitoire, dans l’attente de | 11d01
même à titre secondaire, de la COR sur le marché de la manutention des conteneurs. | 11d01
réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 11d01
162. La société SGM Manutention a participé au même titre que les sociétés Somacom et | 11d01
165. La société Somacom a participé au même titre que les sociétés SAMR et SGM | 11d01
mentionnés au titre II du livre III " ; | 01d18
syndicat ; que Mme Paris, M. Porret et M. Petit ont agi non pas à titre personnel mais au nom de cette | 98d56
constituent des pratiques prohibées par le titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 95mc09
ne peut être exclu que les pratiques dénoncées puissent être visées par les dispositions du titre | 95mc09
fermeture de son magasin de l'avenue de Wagram, à Paris ; qu'elle demande, à titre de | 95mc09
offres au 7 décembre 1992. Les entreprises pouvaient adresser leurs offres à titre individuel ou sous forme | 99d62
celles faites à titre individuel, directement à la ville d’Hendaye ou dans le cadre du groupement d’entreprises, | 99d62
la référence au titre III de l’ordonnance n° 86 1243 du 1er décembre 1986 ; qu’en conséquence, ces procèsverbaux doivent être écartés de la procédure ; | 99d62
admises à titre individuel par la commission, c’est-à-dire que chacune des entreprises a été jugée apte à réaliser seule les travaux | 01d14
attributaires. À l’inverse, toutes les autres entreprises qui avaient été agréées pour les onze lots n’ont obtenu qu’un lot à titre | 01d14
mesure où nous avions une centrale commune D.M.E. (...) Les candidatures de Jean Lefebvre Nord Isère ont été faites à titre | 01d14
que c’est donc à juste titre qu’un grief a été notifié à cette dernière ; | 01d14
Colas Rhône-Alpes ; que, de même, (42) ont été calculées la " dette " de l’entreprise SCR, au titre de 1993, vis-à-vis des | 01d14
en œuvre par les sociétés Gerland, Entreprise Jean Lefebvre, Sacer Sud-Est, Colas Rhône-Alpes, SCR, CocheryBourdin & Chausse, Viafrance et Dumas au titre du marché départemental de 1994, pour les lots du nord et du sud du | 01d14
lots et quatre pour un lot ; que, bien que retenues à titre individuel, les entreprises ont constitué des groupements momentanés pour | 01d14
Routes et EJL, qui avaient fait acte de candidature à titre individuel, avaient été retenues comme telles et étaient à même de | 01d14
l’ouvrage avec les entreprises (...), ne fait pas échec à l’application des dispositions " du titre III de l’ordonnance du 1er décembre | 01d14
1986, devenu le titre II du livre IV du code de commerce ; | 01d14
la lettre adressée par le ministre de l’économie, des finances et de l’emploi au titre de | 13d09
apparaît la décomposition du prix par prestations à titre indicatif, dans la mesure où | 13d09
133. A titre liminaire, l’Autorité relève que la SAS Eiffage Construction Languedoc | 13d09
et à l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre IV du code | 13d09
considération à ce titre (voir, en ce sens, arrêt de la Cour de cassation du 28 juin 2005, | 13d09
Aux termes de l’article L. 410-1 du code de commerce, les règles du titre II du livre IV du | 13d02
France était pressenti (au même titre que Dideco déjà fournisseur dans ce centre) pour être | 03d29
réception des véhicules ne peut avoir lieu que selon la procédure dite 'à titre isolé' définie par | 91d52
avec le modèle réceptionné -la réception à titre isolé implique que celle-ci ait lieu véhicule par | 91d52
de réception dite 'à titre isolé' ; que le fait pour ce syndicat, d'ailleurs dans l'incapacité de | 91d52
la réception dite 'à titre isolé' dont l'importation n'était pas contingentée ; que cette exigence a | 91d52
relevant de la procédure de la réception dite 'à titre isolé', | 91d52
21 novembre 1980 portant règlement national de la publicité en agglomération. Ce texte autorise, à titre | 98d52
certains équipements dans le but de satisfaire, à titre principal, des besoins d’intérêt général (le plus souvent, | 98d52
installés gratuitement par l’entreprise, celle-ci obtient en contrepartie l’autorisation d’exploiter, à titre | 98d52
l’objet d’une facturation distincte (à titre d’exemple, 54 560 F HT en 1988 pour l’installation de cinq | 98d52
A titre de comparaison, on peut noter que le prix des sanitaires publics commercialisés par la société MDO | 98d52
Decaux installe et exploite des mobiliers urbains, à titre exclusif et sans interruption, depuis plus de vingtcinq ans ; que de telles pratiques, émanant d’une entreprise en position dominante, constituent une | 98d52
prévoyait l'exploitation de la chambre funéraire, à titre municipal, pour 10 ans par la société | 03d15
chambre funéraire à titre privatif. | 03d15
42. A titre liminaire, il convient de relever que les pratiques mises en œuvre en l'espèce | 03d15
réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées individuellement | 03d15
investigations ont été menées, au titre de l’article L.450-3 du code de commerce, au | 10d31
titre. | 10d31
imposées à ce titre. | 10d31
d’implantation prioritaire au même titre que Paris, Lyon, Lille, Marseille, Grenoble, | 10d31
compter du 28 juillet 2000, De Sangosse, à titre personnel, ainsi que pour les sociétés Somagri Magri et Orchidis | 00d85
chimiques de Pontivy), Dispagri, De Sangosse, à titre personnel, et De Sangosse pour le compte de la société | 00d85
est partie saisissante : " Considérant que, comme le soutient à juste titre le ministre, le délai de prescription [...] | 00d85
l’application des dispositions des titres III et IV de l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 dans le | 00d85
qualité-prix. Il s’avère par ailleurs d’une facilité d’emploi sans égale. A ces deux titres, (auxquels il faut ajouter | 00d85
Vu le titre IV du code de commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 00d87
particulières de vente des forfaits applicables au titre de la saison 1999/2000 pour la station de Pra-Loup, tant | 00d87
Considérant, enfin, que, compte tenu des obligations imposées à la société Transmontagne, à titre | 00d87
Considérant que le chiffre d’affaires hors taxe réalisé en France au titre de l’année 1999 par la société | 00d87
Île-de-France, qu'une part minime de la population totale. A titre d'exemple, les agents RATP | 03d24
séries de faits. Premièrement, quand les Ambulances du Mantois sont désignées au titre de | 14d14
d’urgence lui ont été attribués à ce titre, mais elle relève que sur 309 interventions réparties | 14d14
Par ailleurs, l’ARCEP a imposé à la société TDF des obligations au titre de la régulation ex | 07mc05
concernant le futur attributaire de la convention d'occupation sera connue de l'occupant en titre un an avant la | 07mc05
également préciser, à titre indicatif, le nom d’un diffuseur éventuel. Ensuite, à l’issue d’un | 07mc05
une certitude mais avaient été communiqués à titre indicatif, afin de permettre à | 07mc05
Tour Eiffel. De la même manière, TDF indique que « le fait d’être l’occupant en titre du | 07mc05
Article 1er : A titre conservatoire, il est enjoint à TDF de transmettre au Conseil de la | 07mc05
Article 2 : A titre conservatoire, il est enjoint à TDF de limiter à un an la durée des | 07mc05
d’occupation à titre gratuit d’un terrain militaire. » | 05d47
Un document manuscrit, qui a pour titre « Mines HPD », a été saisi dans la salle de réunion | 05d47
l'entreprise qui héberge le site Internet. A ce titre, les factures émises aux entreprises pour | 09d13
ou pouvant avoir pour effet d'affecter le fonctionnement d'un marché au sens du titre III de | 91d28
Entertainment France au titre du dernier exercice connu, 2005, s’est élevé à | 07d06
loyers dus à M. Mignard au titre de l'occupation des murs des centres commerciaux ; que, | 95d61
à titre de réservation. | 91d23
La SNCF assure également la distribution des titres de transport liés à son exploitation | 14d11
délivrance de titres de transport, la réservation de chambres dans des établissements | 14d11
SNCF Voyages qui a en charge la distribution de titres de transport pour le transport non | 14d11
domaine ferroviaire. À ce titre, elle a notamment pour mission de maintenir et développer | 14d11
titres de transport ferroviaires pour le compte de celle-ci. | 14d11
recevoir et réserver en ligne des cartes commerciales et des titres de transport ferroviaires | 14d11
VSC, soit à une agence hors groupe SNCF qui agit au titre du mandat délivré par la SNCF. | 14d11
prestations. À ce titre, les canaux qu’elles utilisent proposent un certain nombre de services | 14d11
Afin de permettre la connexion à WDI des agences de voyages distribuant ses titres de | 14d11
Les agences de voyages sont facturées au titre de leur utilisation de Ravel Classic/Premier, | 14d11
Les agences utilisant Ravel Premier/Classic sont donc facturées mensuellement au titre de | 14d11
mandataires de la SNCF, et sont rémunérées à ce titre par une commission dont les | 14d11
spécifiques pour des prestations liées aux obligations réglementaires de la SNCF au titre de | 14d11
SNCF au titre de son utilisation de Résarail, dont il est le plus important consommateur de | 14d11
échoie à la SNCF, au titre du Code des transports. | 14d11
de monétique au titre des transactions bancaires. C’est la SNCF, au titre de son contrat | 14d11
de train via les canaux indirects puisque l’émission du titre de transport se fait | 14d11
permis de relever d’éviction des agences de voyages tierces au titre des conditions de | 14d11
avec celles-ci pour des prestations allant au-delà de la seule distribution de titres de | 14d11
transport ferroviaire, telle que la gestion de compte des entreprises au titre de laquelle les | 14d11
uniformément à l’ensemble des agences de voyages au titre de la convention SNAVSNCF, introduit des discriminations anticoncurrentielles entre agences en raison du | 14d11
125. À ce titre, le Conseil a rappelé notamment l’arrêt Bronner 9 de la CJCE selon lequel « pour | 14d11
définition du forfait au titre du code du tourisme. | 14d11
titre, elle est traitée dans son ensemble par les engagements proposés par la SNCF. | 14d11
voyages, VSC compris. La vente de titres de transport par ce canal représente […] % des | 14d11
titre de l’abus de position dominante. | 14d11
interfaces de données. À titre d’exemple, passer de Ravel Premier à Ravel Gold n’est pas | 14d11
bénéficié à titre exclusif d’un moteur d’itinéraire lui permettant de disposer de résultats de | 14d11
dominante au titre de la dégradation relative d’accès à la facilité essentielle en résultant de | 14d11
a été qualifiée de facilité essentielle. À ce titre, VSCT ne saurait favoriser ou faciliter d’une | 14d11
la SNCF n’est présente sur ce marché qu’à titre anecdotique par l’intermédiaire du Portail | 14d11
public qui échoient à l’EPIC SNCF au titre du décret n° 83-817 du 13 septembre 1983 | 14d11
Il est précisé à titre liminaire que cette proposition d'engagements ne comporte et | 14d11
en son sein (i) les obligations qui pèsent sur VSC au même titre que les Agences de | 14d11
titre de l’engagement n° 12, les membres de l’Equipe Dédiée devront signer un | 14d11
connaissance au titre de leur fonction de membre de l’Equipe Dédiée. Ils s’engageront | 14d11
également à respecter le nouveau processus mis en place au titre du point 2 ci-dessous. | 14d11
Dédiée de leurs obligations au titre des présents engagements, le Directeur Général de | 14d11
Considérant qu’un accord d’exclusivité n’est pas contraire en soi aux dispositions du titre III de l’ordonnance | 98mc07
depuis trois ans pour trois années supplémentaires ; que, dans ces conditions, il y a lieu d’enjoindre à titre de | 98mc07
titre strictement personnel, son bénéficiaire est tenu d’occuper lui-même, directement, en | 14d17
Nautech dispose : « l’autorisation est accordée à titre strictement personnel. Son | 14d17
de puissance publique (…) relèvent, à ce titre, de la juridiction administrative » 210. | 14d17
réparateurs qui ne sont redevables que d’une tarification au titre de leur occupation | 14d17
titre strictement personnel, son bénéficiaire est tenu d’occuper lui-même, directement, en | 14d17
catalogue comprend environ 600 titres et le nombre annuel de nouvelles publications | 08d08
CMN peut : 1° assurer la réalisation et la diffusion, à titre gratuit ou onéreux, de | 08d08
(s’agissant des monuments gérés par le CMN) qu’à titre délégué (pour le compte de la | 08d08
la publication de titres qui, en raison de la spécialisation du sujet abordé ou de | 08d08
privé ne s’appréciant pas titre par titre mais au regard de l’activité d’ensemble de | 08d08
CMN, sous 96 titres différents. | 08d08
ouvrages ne peuvent être vendus que dans les librairies-boutiques exploitées à titre exclusif | 08d08
La SA Gisserot demande en outre au Conseil de la concurrence d’ordonner au CMN, à titre | 08d08
titre, à un exemplaire de la liste d’abonnés sur laquelle il figure ainsi qu’à ses suppléments éventuels. En sus | 98d60
numéro de l’abonné au réseau fixe ou mobile. A titre facultatif, elle peut également comporter des mentions | 98d60
complémentaires relatives aux titres, grades, ou fonctions électives ..., à l’adresse (résidence, numéro de voie, | 98d60
sexe, du prénom, des titres de civilités, de l’activité professionnelle, de la possession d’un Minitel, mais aussi | 98d60
titulaire des droits d’auteur sur les annuaires officiels et sur le service Marketis. A ce titre, France Télécom | 98d60
été accordé, en particulier de vendre, louer, échanger ou prêter à titre onéreux ou gracieux des listes | 98d60
service Marketis. A ce titre, France Télécom accorde à l’utilisateur un droit personnel, incessible et non | 98d60
ont pour activité, à titre exclusif ou non, la location ou la vente de fichiers. Les opérateurs qui interviennent | 98d60
cession à titre onéreux de listes extraites de l’annuaire préalablement expurgées de la liste orange ne portent | 98d60
champ d’application du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 et considéré qu’il y avait bien lieu, en | 98d60
titre que la société Filetech et environ 200 autres entreprises françaises et est affiliée comme la partie | 98d60
téléphone pour constituer leurs fichiers de prospection ; qu’elle cite, à titre d’exemples, les fichiers | 98d60
l’acquisition à titre onéreux de listes d’adresses préalablement expurgées par l’opérateur public au tarif de la | 98d60
renseignements téléphoniques, la charge nette imputable au titre du service universel pour ces services était | 98d60
chapitre de la nomenclature au titre duquel il est effectué et par une lettre clé affectée d’un coefficient qui | 98d25
l’ABA.. Au cours de cette réunion, a été proposé le boycott des radio-immologistes et à titre | 98d25
ce que les biologistes, à titre individuel, ont pu Faire sur les consignes de boycott. Je ne sais pas. ". | 98d25
réactifs et les laboratoires effectuant des analyses très spécialisées ; que les titres détenus par l’Association | 98d25
montant des cotisations perçues à 1 325 792,00 F et ses titres de participation à | 98d25
de commerce et pourrait également être qualifiée au titre de l’article L. 420-5 du dudit code prohibant les | 02d38
lui ait accordé d’autorisation de prélèvement distincte de celle donnée au titre de son abonnement | 02d38
communication de griefs relative à la tarification de certains de ses services, au titre de l’article 82 du traité | 02d38
quant à la qualification des pratiques concernées, tant au titre de l’article L. 420-2 du code de commerce, | 02d38
20 000 abonnés, verserait à France Télécom 39,7 par mois au titre du service IP/ADSL, dont 22,8 au titre | 02d38
de l’accès (intégrant un amortissement sur 3 ans des frais d’accès au service), et 16,9 /mois au titre de la | 02d38
38 par mois ; que l’estimation des charges dues au titre de l’offre IP/ADSL repose sur certaines hypothèses, | 02d38
au titre des offres IP/ADSL, et donc de pénétrer sur le marché ; qu’une telle pratique peut entrer dans le | 02d38
à ce titre "une procédure lourde et formaliste de vérification de l’éligibilité de la ligne et de passation des | 02d38
intéressé, à l’intérêt des consommateurs ou à l’entreprise plaignante" ; que les mesures prises à ce titre | 02d38
le taux de fraude, la perception au titre de ladite commission d'un montant fixe minimum». | 90d41
amenées à engager au titre de la garantie de paiement qu'elles accordent aux commerçants. | 90d41
uniforme de 0,6 p. 100 (avec un minimum de 1 F jusqu'au 30 avril 1990) appliqué à titre | 90d41
que de manière inconstante », qu’à titre d’observateur. Il aurait assisté à ces réunions en | 07d48
202. La société Transeuro relève, à titre liminaire, que les informations communiquées au | 07d48
au titre des critères - en l’espèce aggravants - de la sanction (voir la décision n°07-D-33 du | 07d48
Commission prend en compte, à titre de circonstance aggravante, les gains réalisés grâce | 07d48
largeur au moins, en caractères noirs sur fond blanc, sous le titre en caractères gras : | 07d48
titres, des fonds français et internationaux avec comme "sponsor" Suez Industrie Finances) | 07d21
113. S’agissant de l’étude fournie par Elis, elle établit, à juste titre, que les offres sur mesures | 07d21
diplôme ou titre homologué de niveau égal ou supérieur et doivent, à défaut, justifier d’une | 04d07
l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 04d07
l’article L. 464-1 du code de commerce, qu’à titre conservatoire, le Conseil enjoigne au | 04d06
A titre exceptionnel et en l’absence d’autre source d’approvisionnement, le directeur général | 04d06
Enfin, les pratiques qui ont fait l’objet de la notification de griefs sont recherchées au titre | 05d27
mais indique qu’elle y était « à titre d’information » et qu’en tout état de cause la faiblesse | 05d27
Il comprenait vingt-six membres en 1991 et a perçu 727 500 F de cotisations au titre de cet | 92d32
syndicat, à titre conservatoire, de prendre les dispositions propres à faire disparaître les | 92d32
'Ce document est établi à titre indicatif à partir d'une compilation des tarifs publiés des | 92d32
susvisée; qu'il convient d'enjoindre au S.P.F.P., à titre définitif, de mettre fin à toute mesure | 92d32
proposer que des offres de marché, au même titre que les fournisseurs alternatifs. | 14mc02
de gaz naturel et d'électricité, fournis à titre gracieux, dont le fonctionnement repose sur | 14mc02
aurait mis en œuvre un quelconque abus de position dominante au titre de ces prétendues | 14mc02
Les éventuels Compléments de Prix dus au titre des Engagements d'Enlèvement, portant | 14mc02
marché et être condamnable à ce titre, quand bien même ce concurrent verrait ses parts de | 14mc02
pour, à titre conservatoire, restaurer des conditions d'égalité dans la concurrence, d'une | 14mc02
est d’enjoindre à la société GDF Suez, à titre conservatoire et dans l’attente d’une décision | 14mc02
Article 1er : Il est enjoint à GDF Suez, à titre conservatoire et dans l’attente d’une décision | 14mc02
Article 5 : Préalablement à la mise en œuvre de l’obligation mentionnée à l’article 4 cidessus, il est enjoint à GDF Suez, à titre conservatoire et dans l’attente d’une décision au | 14mc02
a) Sur les pratiques reprochées au titre des griefs n° 2, 3, 5 et 6 ............................. 73  | 11d13
A ce titre, EDF-GDF Services, puis EDF-GDF Distribution, passait chaque année par | 11d13
Ineo SA est une société holding qui ne détient que des actifs immobiliers et des titres | 11d13
titre dans sa lettre de candidature ou dans son acte d’engagement auprès du SIE Le | 11d13
229. Il a également proposé l’abandon au titre du grief n° 4 des deux derniers lots du marché | 11d13
Lozère visés respectivement au titre des griefs n° 5 et 6. | 11d13
269. En l’espèce, les marchés locaux passés sur appels d’offres tels qu’identifiés au titre des | 11d13
a) Sur les pratiques reprochées au titre des griefs n° 2, 3, 5 et 6 | 11d13
275. Les pratiques reprochées au titre des griefs n° 2, 3, 5 et 6 portent sur des concertations et | 11d13
278. A titre liminaire, il convient de rappeler qu’ERCTP n’a pas contesté le grief qui lui avait | 11d13
280. Les mises en cause considèrent à ce titre que le pouvoir discrétionnaire d'EDF-GDF rend | 11d13
menuiseries, elle n’est cependant pas concernée par les pratiques retenues au titre | 11d13
avec Guirande-Amec Spie Sud-Ouest, ni à titre individuel ; | 11d13
341. Il résulte de ce qui précède qu’est établie la pratique d’entente notifiée au titre du | 11d13
contesté le fait que les pratiques reprochées à sa filiale Elit au titre du grief n° 4 lui ont | 11d13
à leurs filiales au titre des griefs n° 1 et n° 4. | 11d13
répondre solidairement des pratiques qui ont été notifiées à sa filiale Elit au titre du grief | 11d13
361. A titre liminaire, il convient de souligner, ainsi que cela a été indiqué lors de la séance du | 11d13
présent titre. Elles sont déterminées individuellement pour chaque entreprise ou | 11d13
366. Les pratiques en cause retenues au titre des griefs n° 1 et n° 4 ont porté sur des | 11d13
publics, tels les appels d’offres litigieux retenus au titre du grief n° 4, à l’exception | 11d13
retenues au titre du grief n° 1 qui portent sur des marchés de travaux groupés d’un | 11d13
an de celles retenues au titre du grief n° 4 qui, si elles portent sur des marchés | 11d13
retenues au titre du grief n° 4 qui ont été mises en œuvre à l’occasion de marchés | 11d13
retenus au titre du grief n° 1, le pouvoir de négociation d’EDF-GDF Services tendent à | 11d13
385. Seule pourrait être prise en compte au titre des circonstances atténuantes la démonstration | 11d13
pratiques anticoncurrentielles au titre des circonstances aggravantes, l’absence | 11d13
directement liée aux marchés en cause au titre du grief n° 1, l’absence de profit retiré | 11d13
notification des griefs au titre de la réitération, à savoir les décisions n° 88-D-10 du 1er | 11d13
de griefs. Elle a par conséquent développé une argumentation à titre subsidiaire visant à | 11d13
titre du grief n° 1 et celui réalisé en 2004 pour les pratiques sanctionnées au titre du grief | 11d13
réduction accordée, le cas échéant, au titre de la non-contestation des griefs. Enfin, | 11d13
410. Eu égard, d’une part, aux éléments généraux et individuels tels qu’ils ont été appréciés cidessus au titre des pratiques retenues dans le cadre du grief n° 1 et, d’autre part, au chiffre | 11d13
appréciés ci-dessus au titre des pratiques retenues dans le cadre du grief n° 1 et, d’autre | 11d13
de 10 % afin de tenir compte de la réduction accordée au titre de l’absence de | 11d13
414. Eu égard, d’une part, aux éléments généraux et individuels tels qu’ils ont été appréciés cidessus au titre des pratiques retenues dans le cadre du grief n° 1 et, d’autre part, au chiffre | 11d13
appréciés ci-dessus au titre des pratiques retenues dans le cadre du grief n° 1 et, d’autre | 11d13
ci-dessus au titre des pratiques retenues dans le cadre des griefs n° 1 et 4 et, d’autre part, | 11d13
appréciés ci-dessus au titre des pratiques retenues dans le cadre du grief n° 4 et, d’autre | 11d13
ci-dessus au titre des pratiques retenues dans le cadre du grief n° 4 et, d’autre part, au | 11d13
appréciés ci-dessus au titre des pratiques retenues dans le cadre du grief n° 4 et, d’autre | 11d13
427. Eu égard, d’une part, aux éléments généraux et individuels tels qu’ils ont été appréciés cidessus au titre des pratiques retenues dans le cadre du grief n° 4 et, d’autre part, au chiffre | 11d13
appréciés ci-dessus au titre des pratiques retenues dans le cadre du grief n° 4 et, d’autre | 11d13
Article 3 : Sont infligées, au titre des pratiques visées à l’article 1er, les sanctions | 11d13
défense, entendus au titre de l’article 25 de l’ordonnance du 1er décembre 1986, et les représentants des | 99d50
Biard, étendue aux autres sociétés du groupe dont cette société faisait partie au même titre que la société | 99d50
jusqu’à l’âge de douze mois. Ils peuvent être utilisés dès la naissance à titre exclusif ou à titre | 07d42
au public à titre gratuit des préparations pour nourrissons, des échantillons de ces | 07d42
(…) c) Le fait pour tout fabricant ou distributeur de fournir au public à titre gratuit, que | 07d42
Trois pratiques potentielles doivent donc être examinées : à titre principal, une entente de prix | 07d42
lait », ces deux comportements étant liés ; à titre accessoire et aux fins d’un renvoi à | 07d42
commerce, en mettant à la disposition de sa clientèle, à titre gratuit, le matériel de dosage | 04d28
42 millions au titre de la fourniture des blanchisseries industrielles, soit environ 25 % de | 04d28
que le chiffre d’affaires de la société Ecolab s’élèverait, au titre de la vente des lessives | 04d28
étrangers à la définition du marché pertinent. A titre subsidiaire, l’entreprise propose, pour | 04d28
« Cette remise supplémentaire est un plus pour les établissements, un bonus au titre de ces | 03d35
1er décembre 1986, en vigueur au moment des faits, précise, au titre des abus de position | 03d35
partie lésée recevra, au titre de dommages-intérêts, l'équivalent des remises sur contrat des 6 | 98d08
du fournisseur. A titre d'exemple, nous avons installé la fromagerie de Pont Dunavoy avec 70 | 98d08
pratique, les pharmaciens d’officine s’adressent, en général, à deux répartiteurs, l’un, à titre principal, qui | 01d07
assure la plus grande partie de leurs commandes et le second, à titre accessoire, pour les activités de | 01d07
une remise, au titre de l’année 1998, d’un montant de 10 242 F, versée d’avance le 5 décembre 1997 ; | 01d07
a largement dépassé les plafonds légaux. Enfin, elles font apparaître qu’OCP a, à titre préventif, augmenté | 01d07
exact de l’enquête ; que, cependant, toutes les personnes dont les déclarations ont été recueillies par procèsverbal ont été informées que l’enquête avait pour objet la vérification du respect des dispositions des titres III | 01d07
et IV de l’ordonnance du 1er décembre 1986 (devenus les titres II et IV du livre IV du code de commerce) | 01d07
mention relative aux clients ayant choisi ORP figure sous le titre " les leviers d’action (...) pour contrer | 01d07
l’accord ne sont pas inconcevables ; qu’à titre d’exemple, à la suite d’une violation de l’accord Cyclamed | 01d07
officine et que le regroupement des ordonnances était effectué à titre gratuit par la surveillante | 92d27
exerce " seule la direction du (des) distributeur(s) " et, à ce titre, applique " librement la politique de prix | 97d43
construction de lignes et depuis 2002 pour la pose de kits. Un tel système est prévu, à titre | 09d21
risque de recours judiciaire de la part des entreprises qualifiées au titre du système de | 09d21
groupements dont chaque partenaire, dispose à titre individuel de moyens matériels, | 09d21
Par un avis en date du 14 mai 2004, le Conseil a accordé à cette société, au titre de cette | 08d12
(…) comportements (…) susceptibles d’être qualifiés au titre de l’article L. 420-1 du | 08d12
comme elle le laisse entendre. Le moyen tiré d’une violation, à ce titre, des droits de la | 08d12
« (…), le Conseil a retenu à juste titre que cet accord est démontré dans deux hypothèses : | 08d12
162. Au surplus et à titre surabondant, la structure des ventes par type de produits n’est pas | 08d12
C’est donc uniquement à ce dernier titre que le Conseil répondra à l’argumentation des | 08d12
216. A titre incident, il peut être relevé qu’aucun élément produit par les parties ne permet de | 08d12
présent titre. Elles sont déterminées individuellement pour chaque entreprise ou organisme | 08d12
isolée, a renforcé le dommage à l’économie identifié au titre de la concertation sur les | 08d12
252. Il y a lieu de rappeler à titre liminaire que l’article L. 464-2, alinéa 4, du Code de | 08d12
réalisé au titre du dernier exercice clos, soit au 31 mars 2007, s'est élevé à 7 092 507 euros, | 08d12
Thébault à titre individuel, sont difficiles à prendre en compte. | 08d12
290. A titre liminaire, il convient, de mettre hors de cause la société Rougier SA, holding | 08d12
5 mm sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : « Décision du Conseil de la | 08d12
CONCURRENCE, à titre de mesures conservatoires, demande à l’Autorité : | 15d11
en vue d’une décision au titre du chapitre III du règlement CE n° 1/2003, susceptible | 15d11
qu’au titre des mesures conservatoires, la société SEVIC demande au Conseil d’enjoindre à la société | 02d32
"à un coût et dans des délais raisonnables (à titre indicatif serait considéré comme raisonnable un coût | 02d32
réception nationale à titre isolé ; que la réception nationale par type permet aux constructeurs d’obtenir | 02d32
gamme de véhicules, alors que la réception nationale à titre isolé concerne, notamment, les véhicules qui | 02d32
l’Environnement (DRIRE) sont habilités à délivrer le procès-verbal de réception à titre isolé sur | 02d32
d’occasion faisant l’objet d’une réception à titre isolé ; | 02d32
propre marque faisant l’objet d’une réception à titre isolé ; | 02d32
d'ingénierie, «s'est vu reconnaître auprès du conseil général du Doubs une position de quasimonopole et que les mêmes entreprises sont systématiquement choisies au titre des marchés | 90d24
conventions contraires aux dispositions du titre III de l'ordonnance n° 86-1243 susvisée; que | 90d24
Le Conseil général est impliqué dans cette convention à double titre, d’une part parce que | 10d18
susceptibles de faire pratiquer sur leurs bêtes. A ce titre, deux types d’aides sont mis en | 10d18
éleveurs. A titre de comparaison, Aa Bio Vet tarifie cette analyse à 6,77 euros hors taxe | 10d18
à ce titre, être considérées comme un abus de position dominante. | 10d18
« En principe, la Commission interviendra au titre de l’article 82 lorsqu’une entreprise | 10d18
publier son communiqué, ainsi que les titres dans lesquels ce communiqué paraîtrait. | 10d18
titres au sein desquels sera diffusé son communiqué de presse. | 10d18
appliquer au titre des articles 174 et suivants du décret n° 91-1197 du 27 novembre 1991 ». | 96d69
bâtonnier des éléments lui permettant de définir le montant des honoraires à appliquer au titre des | 96d69
- la supervision de la construction de centrale photovoltaïque à titre de maître d'ouvrage | 13d04
d'EDF EN qui est propriétaire de l'installation, producteur d'électricité et signe à ce titre un | 13d04
A ce titre, EDF et les distributeurs d'électricité non nationalisés (ci-après «DNN») sont | 13d04
Lorsque le contrat d’achat est signé, le producteur envoie ses factures à EDF OA au titre de | 13d04
« A titre principal : | 13d04
111. A titre liminaire, il convient de rappeler que, si le juge administratif, en tant que juge du | 13d04
124. A titre liminaire, selon la jurisprudence du Tribunal des conflits 35, les litiges nés des | 13d04
130. En particulier, EDF (au titre d’EDF SA, EDF EN, EDF ENR et EDF ENRS) mentionne | 13d04
d’ERDF ». A ce titre, SUN’R mentionne notamment qu’ « EDF ENR n’a eu nullement à | 13d04
EDF ENR, à titre conservatoire et dans l’attente d’une décision au fond, d’interdire | 13d04
titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 mais, qu’en vertu du principe énoncé ci-dessus, ce critère est | 99d66
saisir le Conseil de la concurrence au titre de l’article L. 462-5 du code de commerce. | 06d21
10 avril 1987. Il est constitué à titre principal de représentants de la viticulture et du négoce | 06d21
au titre de l’article 28 ». | 06d21
QNV. En vertu de ce texte, le défaut de livraison à la distillation au titre de l’article 28 | 06d21
Néanmoins, la distillation au titre de l’article 28 continue d’absorber une partie | 06d21
viticulteur. L’obligation de livrer à la distillation, au titre de l’article 28, les quantités de | 06d21
fabrication de cognac et la distillation au titre de l’article 28 incite un nombre non | 06d21
A ce titre, seul est visé le dispositif de la QNV. Dans ce cadre, le BNIC possèderait un | 06d21
dans le cadre d’une enquête sur le comportement d’entreprises au titre l’article 81 CE, | 06d21
dérivé au regard du traité CE. La demande formulée à titre subsidiaire par le | 06d21
lesquels on peut distinguer films étrangers et français ; les titres pour enfants, dont la plus | 05d70
Outre les dessins animés, la catégorie des titres pour enfants comprend également des films | 05d70
et des "hors films". Les ventes de titres pour enfants se sont développées au cours des | 05d70
années 1990, avec le succès de titres comme "Babe" (400 000 cassettes vendues), ou "Les | 05d70
ce public. La catégorie des hors-films pour enfants (documentaires pour enfants, titres à | 05d70
commercialisation de leurs titres au sein de groupements d’intérêt économique. | 05d70
en sont exclus les éditeurs de titres à caractère pornographique qui compteraient pour 10 % | 05d70
le film étranger, le hors film et les titres destinés aux enfants. S’agissant de cette dernière | 05d70
trimestrielle, comportant la liste des titres disponibles assortis de leur prix unitaire de base | 05d70
au titre de la période de référence » ; celles des ristournes basées sur les conditions | 05d70
des contrats de mise en avant peuvent varier en fonction des obligations liées à un titre | 05d70
distributeur, quel que soit le titre, c’est-à-dire 4 francs par cassette jusqu’en 1995 et 4 % | 05d70
Les « préconisations quantitatives » sont déterminées titre par titre. Elles définissent le | 05d70
des titres et l’engagement de reprise des invendus par l’éditeur. | 05d70
Les conditions de reprise d’invendus sont fixées pour chaque titre par une lettre de BVHE | 05d70
d’invendus peuvent varier d’un titre à l’autre avec une franchise variant entre 10 et 20 % | 05d70
clients et des titres à chaque fois et, non dans le cadre de conditions annuelles déterminées | 05d70
du titre en salle, et de négociation avec ses distributeurs ou ses grossistes. Certains | 05d70
main des représentants de BVHE comportent, pour les titres « le Bossu de Notre-Dame » et | 05d70
le grossiste SDO sur ses conditions de facturation du titre « Les Aristochats » qu’un | 05d70
de ce titre, la fixation du prix de revente restant de la responsabilité exclusive du | 05d70
du titre ». | 05d70
4,15 % au titre de l’année 1993 (cote 1586), compte tenu de l’application d’une avance | 05d70
proprement dites sans intégrer les sommes versées au titre de la coopération commerciale. | 05d70
dans les rayons des magasins d’au moins 60 % des titres…2 % ». | 05d70
l’ensemble des titres de la gamme Disney. Cette opération est rémunérée 2 %. | 05d70
vérifier que le GIE a effectivement référencé l’ensemble du catalogue des titres Disney, | 05d70
percevoir que 0,5 % au titre de cette remise. BVHE a accordé pour des raisons qui lui sont | 05d70
l’ensemble des titres BVHE tels que figurant sur nos tarifs trimestriels permettant la | 05d70
titres…». En 1999, le 100 % est remplacé par 90 %. | 05d70
60 des titres, je sais qu’IC Vidéo a, durant toute la période où je l’ai dirigé, obtenu les | 05d70
GIE a pour fonction l’approvisionnement, la livraison et la facturation à titre exclusif des | 05d70
Cette ristourne s’intitule : « Pour le regroupement permanent des titres Walt Disney Home | 05d70
linéaire du 1er janvier au 31 décembre des titres disponibles BVHE, ristourne de | 05d70
Cette ristourne rémunère la présence effective d’une certaine proportion des titres du | 05d70
par la force de vente de BVHE. La présence effective des titres était contrôlée par des | 05d70
Pour les autres distributeurs, l’acceptation des préconisations quantitatives sur les précommandes des titres Disney conditionne l’octroi de la remise de mise en avant des titres | 05d70
nouveautés constituent un des moyens de contrôle des prestations mises en place au titre de | 05d70
au prix conseillé par BVHE. Les fiches de présentation des titres « Cendrillon » et « les | 05d70
identique à celui annoncé par BVHE pour la commercialisation de ces deux titres. De fait, | 05d70
SDO sur ses conditions de facturation du titre « Les Aristochats » qu’un document parvenu | 05d70
108. Dans une lettre adressée par SDO à BVHE le 21 octobre 1996, il est écrit à propos du titre | 05d70
et Mammouth) proposaient ce titre à 149 FF TTC. Nous sommes persuadés que, pour les | 05d70
prochains titres, vous livrerez volontairement ces magasins avec 24 ou 48 heures de | 05d70
4 % au titre de la mise en avant, ou participations publicitaires dans les circuits | 05d70
approvisionnés, d’une liste de titres, rémunération subordonnée à la pré-commande de | 05d70
75 % au moins des préconisations quantités définies par BVHE pour les titres appartenant | 05d70
75 à 90 % des objectifs sur les mêmes préconisations et les mêmes titres ; enfin, une | 05d70
des préconisations quantitatives précédemment déterminées, de 12 titres. Cette ristourne | 05d70
119. La ristourne d’espace linéaire qui rémunère le regroupement permanent des titres Walt | 05d70
un nombre de cassettes défini par BVHE sur une liste prédéterminée de 12 titres, en début | 05d70
groupe de titres concernés du TOP 12, ristourne d’adhésion aux objectifs selon paliers | 05d70
suivants : 6 titres Opération animation du TOP 12, entre 1 et 3% selon que les réalisations | 05d70
sont comprises entre 60 et 80 % des objectifs et 6 titres Films du TOP 12 entre 1 et 2 % | 05d70
122. BVHE rémunère jusqu’à 5 % SDO lorsqu’elle pré-commande en début d’année 12 titres | 05d70
autres circuits de distribution ». Il indique par ailleurs : « Pour nos titres majeurs, la | 05d70
quantitatives ». L’acceptation des préconisations quantitatives pour chaque titre | 05d70
125. SDO est incité à commander l’ensemble des titres préconisés sur cette liste, ce qui lui | 05d70
quantitatives, titre par titre, lui assure une reprise d’invendus comprise entre 80 et 90 % | 05d70
pour chaque titre. | 05d70
126. Les rémunérations de mise en avant des titres sont subordonnées comme pour les | 05d70
distributeurs directs, à l’acceptation d’un objectif de pré-commande des titres. D’après les | 05d70
déclarations du directeur de SDO, elles récompensent la mise en avant des titres dans les | 05d70
après jour les emplacements précis des titres, selon la date de sortie. | 05d70
a) Lors de la commercialisation du titre « Le Roi Lion » | 05d70
préconisations quantitatives sur ce titre dont le succès nous semblait certain. Cet accord | 05d70
136. Des relevés de prix ont effectués par la DGCCRF sur deux titres édités par la société | 05d70
montants ci-après pour les titres suivants : 159,95 FF pour les titres Le Roi Lion, les 101 | 05d70
dalmatiens et Blanche Neige et les 7 Nains, 149,70 FF pour les titres Le Bossu de Notre | 05d70
139,50 FF pour les titres Rox et Rouky, Robin des bois, Winnie l’ourson, Les aventures de | 05d70
titres de ses concurrents aux linéaires de la grande distribution et de conforter sa position | 05d70
clients des rémunérations au titre de la mise en avant de ses principales nouveautés dans | 05d70
avant de ses titres par ses clients à l’acceptation par ceux-ci de ses préconisations | 05d70
quantitatives sur des titres nouveaux » (grief n° 3). | 05d70
Carrefour et Casino, au titre du second semestre de l’année 1993 et des exercices | 05d70
« d’avoir convenu avec la société BVHE, au titre du second semestre de l’année 1993 et | 05d70
148. Casino fait valoir, et ce à titre principal, qu’elle n’a pas à répondre de pratiques mises en | 05d70
entre IC Vidéo et BVHE, au titre de ses nouvelles fonctions (cotes 1573 à 1585). | 05d70
d’un service commercial chargé à titre exclusif de l’achat en France ou à l’étranger de | 05d70
point par le GIE IC Vidéo, sur lequel l’offre des titres destinés au public « enfant » est | 05d70
joue surtout pour les nouveaux titres (Le Roi Lion ou Le Bossu De Notre Dame qui | 05d70
baisse des titres commercialisés par BVHE au premier semestre 1997 (27,5 % des ventes | 05d70
175. La part de marché très importante détenue par la société BVHE dans la catégorie des titres | 05d70
192. Les relevés de prix effectués par la DGCCRF sur les titres « Le Bossu de Notre Dame » et | 05d70
que : « l’uniformisation des prix de vente de certains titres Walt Disney résulte non pas | 05d70
clients sur les nouveautés et titres Disney ne permettait pas à la société SDO de s’assurer | 05d70
195. La société SDO affirme que les versements de BVHE au titre des ristournes | 05d70
les années 1997 et 1998 au titre de la ristourne d’espace linéaire. | 05d70
puisque son propre tarif prévoit une rémunération au titre de la mise en avant, sans | 05d70
affiliés au GIE s’approvisionnent à titre exclusif auprès du GIE, le parc de magasins étant | 05d70
avant la commercialisation des titres. | 05d70
appropriées : « nous sommes persuadés que pour les prochains titres, vous livrerez | 05d70
été réalisée à titre tout à fait exceptionnel pour anticiper l’extraordinaire succès du « Roi | 05d70
néanmoins d’examiner le bien-fondé des griefs notifiés au titre de l’abus de position | 05d70
seulement au titre d’ententes verticales entre BVHE et ses distributeurs, ententes établies | 05d70
par les développements qui précèdent, mais également au titre d’un comportement abusif | 05d70
quelques titres édités par des concurrents de Disney. A titre d’exemple, PFC Vidéo a | 05d70
et, en 1998, la première place en nombre de cassettes vendues était détenue par le titre | 05d70
« Anastasia » d’un éditeur concurrent, le titre « Hercule » de BVHE n’obtenant que la | 05d70
243. Il est reproché à BVHE de proposer une rémunération au titre de la mise en avant de ses | 05d70
présence optimales des titres de BVHE dans les endroits stratégiques des rayons des | 05d70
d’un titre. | 05d70
ce type de contrats à leurs distributeurs pour la sortie de leurs titres. Aucune exclusivité | 05d70
pénétrantes) peuvent accueillir, en même temps, plusieurs titres émanant d’éditeurs | 05d70
stratégiques des nouveaux titres dure une quinzaine de jours et est rémunérée 3 %. Les | 05d70
contrats prévoient de plus une localisation des titres pendant une durée résiduelle dans des | 05d70
séance que les pratiques de prix imposés pourraient être qualifiées à la fois au titre de | 05d70
supprimer, soit à les réintégrer sur la facture au titre des remises non conditionnelles ; | 05d70
2) De même, BVHE s’engage à supprimer ou à réintégrer sur la facture au titre des | 05d70
titres déterminés par BHVE, de manière à prendre en compte le fait pour un distributeur | 05d70
particulier, à ne plus accepter au titre des remises conditionnelles non intégrées à la | 05d70
facturé aux clients. A titre d'exemple, chez Béton de France Nord Alsace (RMC) en 2000, | 06d17
du véhicule et du conducteur. A titre complémentaire, la rémunération du loueur peut tenir | 06d17
diminution constante et représentait, au titre de la période couverte par la saisine, | 04d55
Les offreurs présents sur le marché national au titre de la période couverte par la saisine, à | 04d55
Pipière De France (SPF) sont des grossistes qui approvisionnaient, au titre de la période | 04d55
géographique de la Bretagne au titre du 1er niveau, la fonction de grossiste répartiteur étant, | 04d55
Le recours à la distribution en grandes et moyennes surfaces : au titre de la période | 04d55
distribution utilisées par Panini ont, d’ailleurs, été utilisées à titre d’essai par ses | 04d55
79 % au titre de la voirie et 21 % au titre du bâtiment (béton), soit une demande potentielle de 6 240 000 | 99d33
lui font défaut par convention à titre onéreux du 3 janvier 2003 (cadres, employés, | 08d29
simultanément pour les six lots, au même titre que deux autres candidats. La commission attribue | 08d29
titre1que l’offre de couverture. | 08d29
titre». | 08d29
seule société Girod dans la quasi totalité des cas et une soumission au titre de SMAB dans deux | 08d29
prise en compte au titre de l’appréciation de la durée de cette dernière, ne constitue pas une | 08d29
pondéré de 237 F/T HT. A titre de comparaison, pour la société Routière Morin, qui | 06d02
respecter par le distributeur exclusif' ; qu'elle demande en conséquence au Conseil, à titre de | 95mc11
immédiatement, et à titre provisoire, tout refus de vente à l'encontre de la société MarcoutSoulhol, et, ainsi, honorer les commandes passées par cette dernière' ; | 95mc11
Considérant, en cinquième lieu, que le représentant de la société Devaux relève que, par décision n° 98-DSA19 du 23 novembre 1998, la présidente du Conseil, au titre du secret des affaires, a écarté des pièces | 98mc16
hauteur, dans un encadré, sous le titre : "Décision n° 06-D-13 du 6 juin 2006 du Conseil de | 06d13
(264 MF en 1992). Elle réalise les travaux d’impression des titres de son groupe et d’un certain nombre | 99d41
1995 un chiffre d’affaires de 547 millions de francs. Il assure la publication de sept titres : un hebdomadaire (La | 99d41
titres hippiques Le Meilleur et Spécial Dernière, chacun d’eux ayant quatre parutions hebdomadaires. Cette | 99d41
nécessaires à la survie de mes titres. | 99d41
cumulé de mes titres sur vos machines à de nouvelles conditions. | 99d41
titre d’exemple, la société Méaulle propose un prix de 8 000 F pour 60 000 exemplaires d’une édition semaine de | 99d41
Le départ des titres des Meilleures Editions de l’imprimerie Offprint étant désormais certain, le CILP organise et | 99d41
le second, pour avoir empêché l’impression dans les imprimeries de labeur des titres hippiques de M. | 99d41
objet de la procédure toujours en cours, mais vaudraient à titre de simples renseignements ; | 99d41
confection des titres contestés et appartenant à l’éditeur Ayache " ; que l’accord qui mettra fin au conflit avec | 99d41
exerce cette activité à titre gratuit ; qu’il ne peut en retirer directement ou indirectement aucun profit ni aucune | 99d41
portant adaptation de la législation relative aux céréales et modifiant le titre VI du code | 07d16
prélèvements à opérer au titre des diverses taxes et cotisations venant en déduction | 07d16
avoir envoyés « à titre d’information ». | 07d16
dispositions des titres III et IV de l’ordonnance du 1er décembre 1986 dans le secteur de la | 07d16
titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986, a bien été porté à la connaissance des | 07d16
une décision 02-D-43 qu’une mention pré-imprimée de ce type, faisant référence aux titres | 07d16
En revanche, c’est à juste titre que certaines parties estiment que le grief n° 7 a été notifié à | 07d16
l’article 81 CE ne saurait être interdit au titre du droit national de la concurrence. En tout | 07d16
ayant conduit à l’élaboration du barème en cause est susceptible d’être autorisé au titre de | 07d16
n° 26, ni d’une exemption au titre de l’article [81, paragraphe 3,CE]. En cas de doute, la | 07d16
professionnelles font valoir, au titre du progrès économique, que les actualisations | 07d16
réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 07d16
demandes, tant au fond qu’au titre de mesures conservatoires (cf. infra). Elle a notamment | 13d16
pratiques illicites au titre des articles L. 420-1 et/ou L. 420-2 du code de commerce. | 13d16
lieux et pôles d'échange ; la tarification ; la billettique (les titres, les supports et leur | 13d16
le cadre d’une demande au titre du secret des affaires). | 13d16
demande de protection au titre du secret des affaires). Si le principe d’une | 13d16
Société protectrice des animaux dont l’objet est " de régler la mise à disposition à titre gratuit (...) de locaux | 98d38
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations | 94d16
code à 450 F à titre de représailles. Il avait pu constater dès le lendemain la mise en place de | 94d16
à titre de dommages-intérêts. | 04d37
transmettons copie de l’Autorisation Préfectorale (au titre de l’Arrêté du 15 mai 1991) attribuée à la société | 99d59
publics ou privés qui, sans justifier une demande de classement immédiat, au titre des | 11d02
administrative, au titre des monuments historiques ». | 11d02
historiques (ACMH) étaient chargés à titre exclusif de la maîtrise d’œuvre des travaux | 11d02
A titre d’illustration, une page de ce cahier (cote 9201) est reproduite ci-dessous : | 11d02
travaux, les autres entreprises intervenant à titre de couverture. Il a notamment reconnu des | 11d02
rappelleront, au titre des obligations attachées à leurs fonctions, celle de respecter et faire | 11d02
historiques, les architectes en chef des monuments historiques, rémunérés à ce titre par | 11d02
la DGCCRF ayant pour objet « la vérification du respect des dispositions des titres II et IV | 11d02
344. La société Pavy se plaint du classement de certaines pièces au titre du secret d’affaires au | 11d02
364. A titre liminaire, il convient de rappeler que, lorsque les pratiques qui ont fait l’objet de la | 11d02
notification des griefs sont recherchées au titre de la prohibition des ententes, il n’est pas | 11d02
365. En l’espèce, le secteur concerné par les pratiques constatées au titre des griefs d’ententes | 11d02
titre habituel d’offres de couverture à l’occasion des procédures de mise en concurrence | 11d02
d’offres particuliers, de même que la présentation à titre habituel d’offres de couverture, | 11d02
386. A titre liminaire, il convient de rappeler qu’aux termes d’une jurisprudence constante, si | 11d02
388. Les éléments recueillis mettent en évidence des concertations mises en œuvre à titre | 11d02
423. Ainsi, par la présentation d’offres de couverture à titre habituel sur les marchés régionaux | 11d02
couverture à titre habituel au profit des entreprises implantées localement, et ce, afin de | 11d02
couverture à titre habituel au profit des entreprises implantées localement, et ce, afin de | 11d02
Picardie, cette participation se traduisant par la présentation d’offres de couverture à titre | 11d02
Picardie, cette participation se traduisant par la présentation d’offres de couverture à titre | 11d02
grief d’entente nationale à leur encontre alors que ses motifs visent à ce titre les seules | 11d02
625. A titre liminaire, il convient de souligner que, si les entreprises mises en cause se prévalent | 11d02
présent titre. Elles sont déterminées individuellement pour chaque entreprise ou organisme | 11d02
appels d’offres particuliers, et par la présentation à titre habituel d’offres de couverture au | 11d02
sanctions (…) que c'est à juste titre que le Conseil a retenu l'extrême gravité des pratiques | 11d02
effectivement rendus complices, à titre individuel, de la mise en œuvre des ententes | 11d02
647. A titre liminaire, il convient de rappeler qu’aux termes d’une jurisprudence constante, et | 11d02
657. A titre liminaire, il convient de rappeler que les entreprises ne peuvent pas soutenir pour | 11d02
qu’elle a appliqué celui-ci. Seule pourrait être prise en compte au titre des circonstances | 11d02
coefficients de minoration, fixés aux points 703 à 711 au titre de la non-contestation des | 11d02
bénéficiaires continus au titre des trois exercices précédents. Par ailleurs, il convient de | 11d02
même que celle-ci a enregistré des résultats bénéficiaires au titre des exercices précédents, | 11d02
les inciter à la vigilance vis-à-vis des pratiques condamnées au titre d’ententes dans le | 11d02
et Pyramide, au titre des infractions commises par la société Dagand, (aux droits et | 11d02
Article 3 : Sont infligées, au titre des pratiques visées à l’article 1 , les sanctions | 11d02
hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même | 11d02
non repris au titre de la Garantie Totale feront l’objet de devis et seront intégralement financés par la commune. " | 00d47
par rapport au meilleur prix pratiqué par Architecture Lumière auprès de ses autres clients. A ce titre, Citélum est expressément autorisée à | 00d47
d’avoir offert, à titre gratuit, des prestations de diagnostic des installations d'éclairage public de la commune de Rieupeyroux, en | 00d47
l’application des titres III et IV de l’ordonnance sus-visée " puis, la mention de l’ordonnance de 1986 relative à la liberté des prix et de la | 00d47
prévoit qu’EDF s’engage à effectuer à titre gratuit le diagnostic de l’ensemble des installations d’éclairage public, le coût de cette prestation | 00d47
rapport à ses concurrents, cet avantage a pour contrepartie le versement initial par Citélum d’une somme de 1 500 000 F au titre du | 00d47
mesures susceptibles d’être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour | 99mc05
élément n’est produit qui démontrerait que le résultat négatif enregistré par la société au titre de l’année | 99mc05
détenait au même titre que la société Mino ; qu’elles avancent que les déclarations des intéressés relatives à | 01d67
Vitrolles " au titre de son contrôle externe de qualité et, d’autre part, que les deux sociétés avaient un | 01d67
Vitrolles " au titre de son contrôle externe de qualité et, d’autre part, de ce que les deux sociétés avaient le | 01d67
A titre liminaire, il y a lieu de rappeler que, le 3 décembre 1992, le Conseil de la concurrence était saisi par la | 99d31
articles 7 et 8 de l’ordonnance n°86-1243 du 1er décembre 1986 et a enjoint à titre conservatoire à la société | 99d31
5 janvier 1993, date de la décision du Conseil lui enjoignant à titre de mesure conservatoire de cesser cette | 99d31
région de Quimper et déstabilisait le marché qui est loin d’être rémunérateur. Je suis intervenu au titre | 99d31
titres dont ils sont propriétaires respectivement dans le capital social de la société A en | 10d08
cas de cession ou transmission, volontaire ou forcée, à quelque titre et sous quelque forme | 10d08
personne interposée, à quelque titre que ce soit, à une activité de même nature ou | 10d08
« […] le Client, au titre des achats qu'il réalise sur les entrepôts du Fournisseur, s'engage | 10d08
facturation soumise aux mêmes conditions de règlement que les factures émises au titre de | 10d08
à plusieurs contentieux de ce type au titre de tiers complice de l’obligation | 10d08
d’approvisionnement ou au titre de la clause de non-réaffiliation. En conséquence, nous | 10d08
du Groupe Carrefour sont redevables envers le Fournisseur, à quelque titre que ce soit ». | 10d08
Si les sommes versées par les fournisseurs, au titre de la coopération commerciale (les | 10d08
à la rapporteure à titre de simples renseignements, à l’initiative de M. B..., en sa qualité de | 10d08
gestion, qui, après les avoir contrôlés, rembourse les distributeurs des sommes avancées au titre de la | 02d33
promotionnelles, des opérations d'animation de magasin et enfin, à titre très accessoire, gère une base de | 02d33
"En confirmation de ce que nous avions annoncé et à titre tout à fait exceptionnel vu les quantités de bons de | 02d33
qui ont conclu avec elle, confient à des concurrents le traitement des bons de réduction. A titre d’exemple, la | 02d33
M. Jean Chapelle, au titre de son entreprise personnelle, puis M. Jean Chapelle, en tant que | 93d18
pas été contactées en vue d'une éventuelle sous-traitance, mais avancent, à titre d'hypothèse | 95d41
T.P. qu'à titre d'hypothèse, affirme que le métreur indépendant qui a établi son offre aurait | 95d41
par les enquêteurs mentionnent le titre III ou l’article 47 de l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 | 00d08
Tonnelleries Vicard et la SA Jacques Damy soutiennent, à titre subsidiaire, que les pratiques qui leur sont | 97d01
titres de journaux et publications diffusés par les messageries dans le cadre des instructions données par les | 01d65
vente des titres, résultent des principes contenus dans la loi "Bichet" et des dispositions contractuelles liant | 01d65
ce titre que j'ai été convié par Mme D. de la Sarl Transmosel à participer à une réunion | 03d47
versant alsacien du massif vosgien. Ainsi, à titre d'exemple : | 03d47
assurer, à titre principal, à l’intention des élèves, la desserte des établissements | 09d03
négociée qui est ensuite intervenue, indique à ce titre : | 09d03
titre principal la desserte des établissements d’enseignement concernés par ce lot. | 09d03
ne défavoriser aucun transporteur. Il convient à ce titre de préciser que la plupart des | 09d03
même titre que les autres transporteurs locaux, la CFT a été convoquée à une réunion | 09d03
répréhensibles au titre des règles de concurrence, elle montre que l’impossibilité de nouer | 09d03
groupement ou à titre individuel ne soient pas au courant des autres offres qui seront | 09d03
réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 09d03
modifier le titre du magazine en substituant “magazine des parents d’élèves de | 00mc06
ADSL sont communiquées à titre d’information, mais ne sont pas pertinentes pour l’examen | 11d12
Parts d'audience (% ) des chaînes cinéma du Groupe Canal+ dégroupées au titre de | 11d12
dégroupées au titre de la fusion Canal+ TPS | 11d12
non dégroupées au titre de la fusion Canal+ TPS | 11d12
A ce titre, prévoir des conditions de présentation de la chaîne dans les campagnes | 11d12
184. A titre préalable, il convient de relever, de manière générale, l’absence de transparence des | 11d12
Celle-ci doit alors examiner l’opération selon la procédure prévue au titre III du livre IV du | 11d12
lors de la séance du 15 juillet 2003 ainsi que M.Baloteaud, expert-comptable, au titre de | 03d43
5. mention complémentaire gratuite (titres, fonctions), | 03d43
réintégration des montants avancés au titre de la rémunération du capital engagé ne | 03d43
26 juin 2002 au titre de l'article 3, a permis d'établir que France Télécom n'avait pas | 03d43
réalisé au titre de l'exercice 2002 un chiffre d'affaires de 19 659 325 095 €, il y a lieu de | 03d43
d'euros au titre de cette pratique ainsi que des pratiques de : | 03d43
d) Sur le montant final des sanctions imposées au titre de la première branche | 13d20
d) Sur le montant final des sanctions imposées au titre de la seconde branche | 13d20
Ainsi, l’Autorité a enjoint à EDF, à titre conservatoire et dans l’attente d’une décision au | 13d20
A ce titre, EDF et les distributeurs d'électricité non nationalisés (ou «DNN») sont donc | 13d20
La DS3E s’engage, au titre du mandat dont elle est investie dans le cadre du contrat de | 13d20
104. PPT bénéficie donc uniquement d’un mandat de commercialisation à titre subsidiaire par | 13d20
119. A titre de comparaison, par le canal Photon Technologies, 331 contrats ont été | 13d20
167. EDF a déposé le nom EDF à titre de marque verbale le 3 septembre 2001. Elle a déposé le | 13d20
logotype qui accompagne aujourd’hui son nom le 9 juin 2005, à titre de marque figurative | 13d20
Chaleur. EDF ENR peut ainsi utiliser ces marques à titre de dénomination sociale ainsi que | 13d20
Technologies pour l’utilisation de la marque EDF ENR Solaire à titre de dénomination | 13d20
sociale et de la marque EDF ENR à titre de marque commerciale. La sous-licence a été | 13d20
EDF ENR devait s’acquitter à titre rétroactif des montants qu’elle préconisait, à savoir un | 13d20
redevances suivantes à payer au titre de la licence de marque pour les années 2008 à 2011 : | 13d20
181. Par comparaison, les rémunérations versées par EDF ENR à PPT au titre de son contrat ont | 13d20
211. De même, EDF est mise en cause au titre du premier grief pour avoir assuré la promotion | 13d20
223. Il convient de rappeler à titre liminaire qu’une entreprise en position dominante sur un | 13d20
subventions croisées au titre de la mise à disposition des moyens matériels et humains des | 13d20
assurées par les propres services d’EDF, et à titre subsidiaire par ceux de la filiale PPT. | 13d20
était proposée par EDF, au même titre que les autres offres relevant de la gamme Bleu | 13d20
393. Dans ses observations, EDF allègue que le reproche qui lui est fait au titre de la seconde | 13d20
qu’en conséquence, EDF ENR devait s’acquitter à titre rétroactif de certains montants pour | 13d20
par EDF au titre de son activité de fournisseur d'électricité sont nombreuses puisqu’elles | 13d20
de clients auprès d’opérateurs spécialisés. A titre de comparaison, en 2009, rien que pour | 13d20
l’objet d’une modification à titre conservatoire afin de supprimer la mention de la solution | 13d20
manière exclusive par EDF au titre de son ancien monopole et de ses missions de service | 13d20
conditions, au titre du second grief, il ne sera pas retenu l’infraction relative à la mise à | 13d20
des pratiques en cause. A juste titre, EDF ne les expose « qu’à titre complémentaire ». | 13d20
relever à titre liminaire que l’abus de position dominante est une pratique objective pour | 13d20
établi au titre du second grief se limite à la période comprise entre mai 2009 et la fin du | 13d20
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 13d20
555. Au cas présent, il sera prononcé deux sanctions distinctes : l’une au titre de la première | 13d20
branche du premier grief et du second grief et l’autre au titre de la seconde branche du | 13d20
œuvre en même temps constituent un facteur qui doit être pris en compte au titre de la | 13d20
que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, | 13d20
dommage causé à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année | 13d20
titre de chacune des années complètes de participation suivantes. Au-delà de cette dernière | 13d20
d) Sur le montant final des sanctions imposées au titre de la première branche du | 13d20
633. Comme pour la sanction imposée au titre de la première branche du premier grief et du | 13d20
d) Sur le montant final des sanctions imposées au titre de la seconde branche du | 13d20
vigilance vis-à-vis des pratiques condamnées au titre d’abus de position dominante par la | 13d20
Article 3 : Au titre de l’infraction visée par l’article 1er, il est infligé à EDF une sanction de | 13d20
Article 4 : Au titre de l’infraction visée par l’article 2, il est infligé à EDF une sanction de | 13d20
hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même | 13d20
conduite avec le sous-titre : "Rappel des règles principales". Outre le rappel des "deux | 07d17
métallique (cf. ,à titre d’information, l’estimation réalisée par le Conseil général de Haute-Savoie en avril 1996, annexe n° 14 cotes 694 à 697). | 00d56
global des glissières de sécurité. A titre d’information, pour l’aménagement de glissières de sécurité sur la section autoroutière de l’A41 La Motte | 00d56
Considérant que, le 18 novembre 1997, la société Travaux signalisation et sécurité a absorbé la société Apyc ; qu’elle doit être sanctionnée au titre | 00d56
de ses propres pratiques et au titre des pratiques de la société Apyc ; | 00d56
En l'espèce, les pratiques dénoncées, qui portent à titre principal sur une pratique de ciseau | 07mc04
A titre subsidiaire, elle observe que l'effet de ciseau tarifaire, au sens comptable du terme | 07mc04
160. Direct Energie demande au Conseil de la concurrence de prononcer quatre mesures à titre | 07mc04
165. La résolution par le Conseil, à titre conservatoire, des effets de pratiques de ciseau tarifaire | 07mc04
Article 1er : A titre conservatoire, il est enjoint à EDF de transmettre au Conseil de la | 07mc04
Article 2 : A titre conservatoire, il est enjoint à EDF de négocier de bonne foi avec Direct | 07mc04
conditions normales de concurrence, doivent être sanctionnées au titre des articles L. 420-1 | 04d51
la société a ouvert un point de retrait de documents et titres de voyages, situé 66 avenue | 04d51
de distribution ; dès 1997, la SNCF a utilisé l’Internet d’abord à titre informationnel, puis | 04d51
informationnelle du site) et ne perçoit à ce titre aucune rémunération ; d’autre part, depuis | 04d51
bénéficiant à ce titre de remise sur quantités négociées avec la SNCF (tarifs RIT), en | 04d51
Voyages-sncf.com à titre exclusif sur les publicités, brochures horaires et affiches) au | 04d51
Au titre du contrôle externe, le marché a été présenté à la Commission des marchés d’EDF puis a été | 02d65
d’électricité ; qu’à ce titre, il est libre de choisir ses fournisseurs en formulant certaines exigences | 02d65
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 92d13
caractère anticoncurrentiel et lui a infligé à ce titre une sanction pécuniaire; qu'en l'absence, | 92d13
à soutenir qu'elles ne sauraient être frappées une nouvelle fois à ce titre; | 92d13
l'hebdomadaire L'Argus de l'automobile et des locomotions, sous le titre 'Décision du Conseil | 92d13
adhérents un organisme qui permettra à ceux-ci d'y accéder alors qu'à titre individuel ces | 91d59
lui sont propres refuser l'exécution d'un travail au titre du groupement. Dans ce cas, il ne | 91d59
les maîtres d’œuvre. Le ministre ajoute à ce titre que : « le fait que ces appels d’offres | 06d35
demande à ce titre. | 06d35
rapides avec suivi et qui n’interviennent qu’à titre secondaire sur le marché des colis | 04d65
comptes nationaux ou non). A titre d’exemple, pour les grands comptes, les colis sont | 04d65
qu’une limite maximale, prévue à titre de sécurité juridique pour les cas où les | 04d65
pas syndiqués moyennant le paiement d'une quote-part annuelle. A titre indicatif, le montant | 96d49
titre de spécialités par l'ordre ou la sécurité sociale.' | 96d49
A notre arrivée, nous n'avons pas été invités à faire partie du service de garde, ni à titre | 96d49
collectif ni à titre individuel. Nous n'avons pas demandé à y participer puisque la garde | 96d49
remplacement ont toujours été faites à titre nominatif et non au titre de l'association à laquelle | 96d49
récupérer les transactions des porteurs étrangers et s’acquittent à ce titre de certains frais | 13d17
Mutuel-CIC lors de son audition 11. A titre d’illustration dans son procès verbal | 13d17
d’un système de paiement par carte interopérable régionalement ou mondialement. A titre | 13d17
données spécifiques sur les coûts des gestionnaires de DAB en France, mais précise à titre | 13d17
l'ensemble des acquéreurs. L'avis exprimé à titre préliminaire par la Commission est que les CMI de Visa | 13d17
marché européen. Elles portent à titre principal sur la fixation de CMI appliquées à | 13d17
À titre subsidiaire, il faut relever que la société Nespresso elle-même retenait le caractère | 14d09
nouvelles capsules. À ce titre, elle estime qu’en sus des fiches techniques et des mises à | 14d09
leurs salariés. À ce titre, DEMB propose la mise en place d’un intermédiaire entre | 14d09
l'application du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; que, de la sorte, le droit des | 93d24
l'appel d'offres ouvert en 1993 par le Conseil général de Bretagne pour la modernisation du lycée agricole de Morlaix au titre du lot n° 3 | 00d53
l'appel d'offres ouvert en 1993 par la mairie de Saint-Pol-de-Léon pour la construction de la bibliothèque municipale au titre du lot n° 10 | 00d53
titre des lots n° 10 " revêtement de sols durs " et 11 " revêtements de sols souples " ; | 00d53
l'appel d'offres ouvert en 1994 par le Conseil général du Finistère pour l'extension du GIP Bretagne Biotechnologies à Saint-Pol-deLéon au titre du lot n° 11 " carrelage-revêtements de sols " ; | 00d53
l'appel d'offres ouvert en 1996 par le Syndicat intercommunal de Saint-Pol-de-Léon pour la construction du centre de secours au titre du | 00d53
station biologique de Roscoff, au titre des lots n° 10 " revêtements de sols " et 11 " peinture ". | 00d53
Un document manuscrit non daté a été communiqué par la société Rumayor aux enquêteurs le 5 juin 1996. Il a pour titre " Kerdreux Habitat 29 | 00d53
titre d'information, la pièce n° 4 étude de prix peinture revêtement (lot n° 11). Dans ce cas, l'entreprise Dilasser répondait à l'appel d'offres et | 00d53
s’était déroulée l’élection du président de l’ASDL et la participation de celui-ci, à titre | 97d83
marge commerciale à titre indicatif. L'examen du document montre que les prix des | 92d40
La redevance annuelle due au titre du poste P 3 a été déterminée à partir de l'âge et de la durée | 92d40
rapport aux entreprises bénéficiant du contrat type ; qu'elle demande, à titre de mesures | 93mc04
au titre de l'activité de pressage de disques compacts font apparaître que le chiffre d'affaires et | 93mc04
Un premier article sous le titre 'Signature de la convention', où le syndicat départemental | 95mc07
Considérant que, dans sa lettre du 6 mars 1995, l'U.N.P.P.D. demande à titre conservatoire, | 95mc07
comportement relevant du champ d'application du titre III de l'ordonnance du 1er décembre | 95mc07
• une participation financière, au titre de la massification des achats ou reconnaissance d'Opéra, | 03d11
des représentants de Locéda et de Casino. On nous a demandé au titre de la massification des | 03d11
lieu chez Casino en présence seul de l'acheteur Casino se présentant au titre d'Opéra. Les | 03d11
habituels de Cora et de Casino. On nous a demandé 2 % au titre de la reconnaissance d'Opéra et | 03d11
également demandé 2 % au titre de la massification des achats sur la totalité des chiffres d'affaires | 03d11
• au titre de la "comparaison" des conditions 1999 négociées séparément avec Casino et Cora, | 03d11
• au titre de la "reconnaissance" d'Opéra, vous justifiez une demande à hauteur de 2 % du CA | 03d11
titre de prestations de service additionnelles, assorties de contreparties réelles (...)". | 03d11
reconnaisse Opéra en lui accordant un budget de coopération commerciale de 2 % au titre de la | 03d11
habituels de Casino et de Cora. Ils se sont présentés comme agissant au titre d'Opéra.(…)". | 03d11
M. Guillet ajoute "au titre des négociations 1999, Opéra nous a demandé un réalignement sur les | 03d11
nous a demandé 2 % au titre de la massification des achats. Nous avons refusé au motif que les | 03d11
liée à Opéra était de 2 % au titre de la massification des achats. Pour nous massification des achats | 03d11
titre d'Opéra a eu lieu le 8 juin 1999 en présence des acheteurs charcuterie de Cora et de Casino | 03d11
Opéra (pas de référence aux affiliés). Une double demande a été formulée : d'une part 2 % au titre | 03d11
d'Opéra pour l'année 1999 sur le CA 1999 Cora + Casino et d'autre part 0,6 % au titre du | 03d11
pour Casino, au titre de l'équivalent du service de paiement centralisé de Cora. Nous avons refusé | 03d11
non daté de Casino France représenté par Opéra au titre des négociations commerciales 1999. Je | 03d11
Beaubourg avec les deux acheteurs de Casino et Locéda au titre d'Opéra. Opéra nous a demandé | 03d11
2 % au titre de la massification des achats, demande que nous avons refusée. Ils ont rapidement fait | 03d11
• réalignement de 1 % sur le CA Cora hors MDD (marque distributeur) au titre de la remise sur | 03d11
• 1,65 % au profit de Casino au titre des écarts de coopération commerciale soit 355 000 F | 03d11
Ils nous ont précisé qu'il(s) demandai(en)t à chaque fournisseur 2 % au titre de la massification des | 03d11
ont indiqué, au nom de la société Lascad, que "au titre de 1999, nous avons négocié un accord | 03d11
d'Opéra n'a jamais donné de directive pour exiger un quelconque pourcentage au titre de la | 03d11
cesser cette pratique. De toute façon aucune somme n'a été facturée et perçue à ce titre". | 03d11
(...). Nous avons eu des demandes d'acomptes d'Opéra au titre de Casino". | 03d11
négociations avec Opéra n'ont pas abouti. Nous n'avons pas payé les 2 % au titre de la | 03d11
Opéra. Nous leur avons proposé des accords de coopération de 28,5 % du CA global LocédaCasino avec un point d'amélioration au titre de la massification des achats. Et de l'élargissement | 03d11
titre de la centralisation des achats sans aucune contrepartie. Le rendez-vous s'est achevé sans | 03d11
nouveau refus (...) le 22 février 2000 (...) début de négociation au titre de 2000 mais maintien de | 03d11
51. M. Hannebicque, directeur commercial de la société Herta, a déclaré "Opéra a émis au titre de | 03d11
venons de recevoir de votre part 32 factures au titre de la coopération Opéra 2000 pour un montant | 03d11
signé aucun contrat de prestations de services permettant le règlement de facture au titre de la | 03d11
coopération 2000. A ce titre, nous ne sommes pas en mesure de régler des prestations dont la | 03d11
Par lettre du 14 février 2000, Opéra a demandé à Nestlé de payer, au titre de janvier 2000, | 03d11
n'ont pas été finalisées à ce jour. Nous avons reçu, au titre de l'année 2000, plusieurs factures | 03d11
l'année, proche des 2 % exigés par Opéra au titre de sa "reconnaissance". | 03d11
54. MM. Crabot et Bregy, de la société Triodis, ont déclaré "le premier rendez(-vous) au titre des | 03d11
⇒ 388 KF au 15/12/2000", et a versé 300 KF au titre d'optimisation des gammes, pour permettre le | 03d11
• le versement d'une participation au titre de la reconnaissance de la société Opéra ou | 03d11
Sur les demandes présentées au titre de l'alignement sur les conditions les plus favorables et | 03d11
au titre de la "massification des achats", ainsi que sur leur reconduction en 2000, | 03d11
leur avait été demandée au titre de la "reconnaissance" d'Opéra ou "massification des achats". | 03d11
⇒ 388 KF au 15/12/2000", et a versé 300 KF au titre d'optimisation des gammes, pour permettre le | 03d11
réelle mise en oeuvre dans chaque magasin ; au titre du quatrième trimestre 1987, des remises | 90d42
titre d'exemple, pour le semestre s'étendant de novembre 1986 à mars 1987, les quotas | 90d42
dispositions du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 dès lors que ces propositions | 90d42
exerce à titre indépendant uniquement au domicile des clients n'est pas tenu de posséder la | 91d44
À titre liminaire, il est rappelé que, de manière constante, le Conseil puis l’Autorité de la | 15d17
destination des numéros mobiles ouverts à l’interconnexion sur son réseau et qu’à ce titre | 15d17
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 15d17
général des pratiques, d’autre part, qu’une seule sanction au titre de plusieurs infractions soit | 15d17
unique au titre de ces deux infractions. | 15d17
102. À titre liminaire, il convient de rappeler que le critère légal de l’importance du dommage | 15d17
potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, arrêt | 15d17
causé à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année complète de | 15d17
ventes pendant l’exercice comptable de référence, puis à la moitié de cette valeur, au titre de | 15d17
ce titre. | 15d17
31 juillet 2013, en s’engageant à proposer au collège une réduction de 10 % à ce titre. | 15d17
de la sanction pécuniaire accordée aux termes de la décision n° 14-D-05 au titre des | 15d17
155. Si aucun nouvel engagement n’a été présenté au titre de la nouvelle non-contestation de | 15d17
ce qui avait été proposé au titre de la précédente affaire. Ainsi, par exemple, l’engagement | 15d17
réduction accordée au titre du même programme aurait donc rémunéré deux fois le même | 15d17
s’élève, au titre des griefs n° 1 et 2, à 10 781 351 euros, arrondis à 10 780 000 euros. | 15d17
vigilance vis-à-vis des pratiques condamnées au titre d’abus de position dominante par la | 15d17
à la fois dissuasif et proportionné de la sanction pécuniaire. À ce titre, l’Autorité a majoré | 15d17
qui leur ont été notifiés. À ce titre, l’Autorité a diminué le montant de la sanction imposée à | 15d17
Article 3 : Est infligée, au titre des pratiques visées à l’article 1er et 2, une sanction | 15d17
à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : « Décision | 15d17
secteur. À ce titre, il recevait les clients, s'occupait de l'établissement des devis, des expéditions et de | 97d61
La profession est exercée soit à titre d'exploitant individuel, soit sous forme d'agence | 92d39
trouvent les agences, l'essentiel de l'activité est exercé à titre individuel. La dimension des | 92d39
précisé à la suite du tableau des prix que : ' Ces préconisations sont établies à titre indicatif, | 92d39
chaque adhérent. L'ancien barème de prix, daté 1985-1986, figure toujours cependant à titre | 92d39
stationnement sur la voie publique en attente de clientèle, afin d’effectuer, à la demande de celle-ci et à titre onéreux, le transport | 01d32
les membres du GTL, au même titre que les autres taxis de la commune et du département, effectuent le transport médical. Ce type de | 01d32
En l’espèce, il convient de retenir comme marché pertinent celui de la prestation de transport par taxi dans la ville de Saint-Laurent-duVar, à titre principal, et ses environs, à titre accessoire. Cette définition tient compte, d’une part, du caractère fortement réglementé et | 01d32
Par ailleurs, ledit article prévoit que l’admission d’un membre succédant à un " membre GTL " constitue une : " Exception : à titre | 01d32
" GTL " échappe à cette procédure " à titre dérogatoire ". | 01d32
une : " Exception : à titre dérogatoire aux principes ci-dessus, il est reconnu expressément une adhésion automatique sans agrément | 01d32
ce titre éclairantes : « nous organisons des groupements afin de nous répartir les | 08d15
réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 08d15
global des sommes allouées au titre des deux appels d’offres concernés était relativement | 08d15
5 mm sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : « Décision n° 08-D-15 du | 08d15
des D3E, les éco-organismes sont tenus, à titre principal, d’organiser et de financer pour le | 16d03
part, l’enlèvement et le traitement de ces déchets. Les éco-organismes reversent à ce titre | 16d03
dénonce également, à titre subsidiaire, la mise en œuvre de prix abusivement bas contraire | 16d03
À titre d’exemple, Eco-systèmes a mentionné le cas des imprimantes informatiques dont il | 16d03
À titre accessoire, la mention d’une pratique de « prix abusivement bas » par ERP est sans | 16d03
À titre subsidiaire, il faut relever que le contrat d’adhésion contesté est conclu pour une | 16d03
interprofessionnel du gruyère de comté à percevoir à ce titre la somme de 1 156 509 F de surtaxe et que, | 98d54
transport. A ce titre, il a été relevé que le prix proposé pour le poste transport le plus bas | 07d11
soumissionnaire, la seule entreprise soumissionnaire concurrente, à titre individuel, étant | 07d11
soumissionnaire à titre individuel étant Smac Aciéroïd, filiale du groupe Bouygues comme | 07d11
marché, un autre groupement et trois entreprises, à titre individuel, ayant déposé des offres | 07d11
lot 1 et à titre individuel sur le lot 3, et, d’autre part, de la société Robert Morin, en | 07d11
groupement avec CTP, mandataire, et, d’autre part, de Gorez frères, à titre individuel. Lors | 07d11
œuvre par la société Accentiv’Kadéos dans le secteur des titres cadeaux prépayés et a, en | 11d08
société Accentiv’Kadéos dans le secteur des titres cadeaux prépayés ; | 11d08
des titres cadeaux prépayés en France, et plus particulièrement sur les trois marchés | 11d08
Le secteur d’activité concerné est celui des titres cadeaux qui peuvent se matérialiser | 11d08
dématérialisés, des cartes, ou des coffrets. Le titre cadeau, qui n’est en règle générale | 11d08
Les chèques cadeaux sont des titres d’une valeur définie, dont le montant en euros | 11d08
varie d’un titre à l’autre et peut être personnalisé avec un message dédié. Les cartes | 11d08
des organismes comme les comités d’entreprises. Dans ce dernier cas, le titre | 11d08
Les coffrets cadeaux comprennent un ensemble de titres cadeaux à caractère | 11d08
Il existe des titres multi-enseignes, acceptés dans un nombre variable d’enseignes | 11d08
habillement, voyages...) et des titres mono-enseigne, acceptés dans une enseigne | 11d08
unique. Un titre cadeau multi-enseignes est composé d’un portefeuille d’enseignes. | 11d08
enseignes adhérentes, qui se répartiront la valeur émise par ce titre. Un titre cadeau | 11d08
permet à l’enseigne de capter la totalité du chiffre d’affaires émis par ce titre. | 11d08
Les titres cadeaux ont une durée de validité limitée, au-delà de laquelle ils ne sont ni | 11d08
une croissance importante des ventes directes aux particuliers, alors que les titres | 11d08
le développement de l’achat de titres cadeaux sur internet ; | 11d08
Les intervenants sur le secteur des titres cadeaux s’insèrent dans la chaîne | 11d08
Un émetteur de titres cadeaux vend des titres à une clientèle de professionnels qui | 11d08
conventions avec des commerçants afin que ceux-ci acceptent les titres cadeaux | 11d08
présentés par le porteur du titre comme moyen de paiement. Il organise, le cas | 11d08
échéant avec le support de tiers, un système de traitement des titres afin que les | 11d08
Un acheteur de titres peut être un particulier qui achète les titres auprès d’une | 11d08
de titres afin d’en faire cadeau à des bénéficiaires, soit dans le cadre d’avantages | 11d08
collectifs à dimension sociale (ex. un comité d’entreprise distribuant des titres | 11d08
(entreprise distribuant des titres à ses forces de vente ou à des revendeurs | 11d08
l’acheteur du titre cadeau mais l’utilisateur final (qui peut participer en partie à | 11d08
obtenir des remises de la part des émetteurs de titres. Les acheteurs institutionnels | 11d08
Le porteur de titres, qui est le bénéficiaire final du titre, est un particulier qui l’utilise | 11d08
accepté précédemment de recevoir ce titre comme moyen de paiement dans leurs | 11d08
magasins en contractant avec les émetteurs de titres. | 11d08
Le commerçant accepte les titres comme moyens de paiement puis en reçoit la | 11d08
contrepartie financière de la part des émetteurs des titres. Ce commerçant peut | 11d08
distribuer les titres à la clientèle des particuliers dans ses espaces de vente. Il utilise | 11d08
les titres cadeaux comme un moyen de stimuler les ventes dans son magasin. | 11d08
Le secteur des titres cadeaux était initialement dominé par des prestataires | 11d08
spécialisés, pour partie issus du secteur des titres déjeuners (groupe Sodexo, groupe | 11d08
apparus, de type « pure player », qui émettent des titres sur internet destinés aux | 11d08
perçue par les émetteurs sur le marché amont des titres cadeaux de celle perçue par | 11d08
les commerçants et prestataires de services sur le marché aval des titres cadeaux. | 11d08
L’acceptation des titres cadeaux | 11d08
La rémunération perçue par les émetteurs de titres cadeaux dépend de la nature de la | 11d08
relation contractuelle avec les commerçants selon que le titre cadeaux est | 11d08
La relation contractuelle entre les émetteurs de titres cadeaux multi-enseignes et les | 11d08
référencement des titres cadeaux par les enseignes qui acceptent qu’ils soient utilisés | 11d08
souscrit un accord d’acceptation figurera sur le titre cadeau concerné. | 11d08
l’enseigne par l’émetteur de titres et correspond à la commission perçue par ce | 11d08
titres. | 11d08
Dans le cas des titres cadeaux mono-enseigne, le commerçant sollicite un émetteur | 11d08
pour un service d’émission de titres cadeaux sur lesquels figure le logo de sa seule | 11d08
enseigne et pour la gestion du titre concerné (gestion essentiellement informatique). | 11d08
La distribution des titres cadeaux | 11d08
Les commerçants qui s’engagent à distribuer des titres multi-enseignes auprès de leur | 11d08
chèques, des cartes que des coffrets. En pratique, la distribution de titres cadeaux par | 11d08
Le prix pratiqué sur le marché aval de la distribution des titres est généralement | 11d08
équivalent à la valeur des titres. Il correspond soit à la valeur faciale des chèques, soit | 11d08
constituée par les intérêts générés par les sommes collectées lors de la vente des titres | 11d08
correspondant à la valeur des titres non utilisés avant la fin de leur durée de validité. | 11d08
volumes d’émission des titres mono-enseigne, ni des volumes d’émission des « pure | 11d08
L’émission de titres cadeaux prend la forme d’une diffusion de moyens de paiement | 11d08
banque à titre habituel et qu’il est en outre interdit à toute entreprise autre qu'un | 11d08
Dans le secteur des titres cadeaux, quatre entreprises l’ayant sollicitée ont obtenu une | 11d08
211 millions d’euros. Le groupe Accor disposait déjà d’une division titres cadeaux, | 11d08
Accentiv’Kadéos active sur le secteur des titres cadeaux et plus particulièrement en | 11d08
groupe PPR le panel des enseignes qui acceptent ses titres. Kadéos a été un des | 11d08
référencement d’une enseigne sur un titre cadeaux (chèques et/ou cartes) proposée | 11d08
pouvant être offerts comme cadeau par l’intermédiaire du titre cadeaux (chèques | 11d08
titres. | 11d08
institutionnels (circuit B-to-B). L’offre des titres cadeaux émane des émetteurs de | 11d08
titres cadeaux. | 11d08
Les chèques ou les cartes cadeaux permettent au détenteur du titre cadeaux de | 11d08
porteur, à titre de gratification ou de cadeau. Pour le porteur d’un chèque ou d’une | 11d08
Le chèque, produit plus ancien dans le secteur des titres cadeaux, semble être arrivé à | 11d08
Dans le cas des titres cadeaux mono-enseigne, le commerçant sollicite un prestataire | 11d08
pour une prestation d’émission de titres cadeaux et de gestion du titre concerné | 11d08
Pour le porteur du titre, consommateur final, la carte multi-enseignes est attractive en | 11d08
distinguer deux marchés séparés de l’acceptation et de la distribution des titres | 11d08
distribuer des titres cadeaux car cette enseigne, compte tenu des produits qu’elle | 11d08
acquéreurs de titres cadeaux. En outre, les autres réseaux importants de distribution | 11d08
enseignes affiliées. A titre d’exemple, la durée de l’exclusivité d’acceptation | 11d08
l’exclusivité n’a été apporté : les caractéristiques des titres cadeaux ne le permettent | 11d08
L’importance des flux d’affaires générés par un titre cadeau ne dépendrait pas | 11d08
de distribution du titre et de son impact sur le public, par la publicité notamment. | 11d08
émetteurs de titres cadeaux lorsque ces derniers ont souhaité contracter avec les | 11d08
observations des parties et des tiers présents sur le secteur des titres cadeaux. | 11d08
potentiel important pour tout nouvel entrant sur le marché des titres cadeaux. | 11d08
en France. Il convient de citer, à titre d’exemple, celui de la société Blackhawk | 11d08
communication, créatrices de vitrines en ligne, notamment de titres cadeaux. | 11d08
contracter individuellement avec les émetteurs de titres mais encore des sites internet | 11d08
destinés à la vente de titres cadeaux auprès de la clientèle professionnelle, la Poste, | 11d08
qui propose également la vente de titres cadeaux aux professionnels, ou encore des | 11d08
‘marketing’ au sein des entreprises et qui utilisent les titres cadeaux comme outils de | 11d08
droit national, en exposant que ses titres cadeaux ne sont offerts qu’en France, auprès | 11d08
territoire français, qui font que ces titres ne sont pas commercialisables dans d’autres | 11d08
que les marchés de l’acceptation et de la distribution des titres cadeaux ont une | 11d08
d'heures de tournage des œuvres «fraîches». A ce titre, la rediffusion fait l'objet, dans | 90d21
à ce titre ces deux organisations professionnelles ont été conviées à participer à la négociation | 90d21
aux émissions à rediffuser disponibles sur le marché; qu'à ce titre il avait le caractère d'une | 90d21
Le texte de la décision sera précédé du titre : «Décision du Conseil de la concurrence relative | 90d21
Mme Capelli, directrice du CHG Jean Monnet d’Epinal, auditionnée au titre de l’article L. 463-7 du code de | 02d23
comprend toutes les conditions de pérennisation des outils est effectué à titre | 09d30
Aux termes de l’article L. 410-1 du code de commerce, les règles du titre II relatives | 09d30
de prestations de visite de lignes électriques ; qu'à ce titre, EDF reste libre de choisir ses fournisseurs en | 00d13
Hélicoptère avait obtenue pour l’année 1999 du Fonds social européen au titre des " actions de formation de | 00d13
« Télécoms à la Réunion : une concurrence insuffisante » accompagné d’un sous-titre | 09d24
que « France Télécom propose à titre onéreux, à #la société#, à l’exclusion des Accès | 09d24
sollicitée. Cependant, j’ai accepté, à votre demande et à titre purement ‘commercial’ | 09d24
titre de la réglementation des télécommunications. L'article 2 de la décision n° 99-1077 | 09d24
pour chaque opérateur concurrent. A titre d’illustration il est reproduit un extrait de ces | 09d24
accompagné d’un sous-titre « Les opérateurs des DOM sont handicapés par leur | 09d24
lui incombent au titre du service universel. Ainsi, France Télécom fixait librement son tarif | 09d24
à l'éventuelle réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 09d24
lourde que cette position résulte d’un ancien monopole légal. A ce titre, il est utile de | 09d24
télécommunications. A ce titre, cette société dispose d’une position privilégiée en tant que | 09d24
plus de deux fois moindre, en raison semble-t-il de tarifs de détail élevés. A titre | 09d24
encadré en caractère noirs sur fond blanc de hauteur au moins égale à 3 mm sous le titre | 09d24
Concernant les prix par article sur cette période, la proportion de titres vendus au même prix dans toutes les FNAC parisiennes ne | 00d70
plus élevé sur un titre et le prix le plus bas sur un autre. | 00d70
titres qui obtiennent un succès exceptionnel, tous les magasins doivent s’aligner, après décision prise au niveau du siège, sur le magasin | 00d70
les onze titres pour lesquels la FNAC Italiens a pratiqué des prix inférieurs à Extrapole, des prix identiques ou inférieurs étaient | 00d70
pratiqués pour sept de ces titres dans d’autres FNAC. | 00d70
En deuxième lieu, à partir de relevés effectués en continu sur trois semaines consécutives pour un échantillon de onze titres, il ressort, | 00d70
un différentiel de deux à trois francs par rapport à la FNAC Italiens (six titres sur les huit). | 00d70
constitutifs d’un abus de cette domination ; qu’en tout état de cause, dans le cadre d’un examen au titre de l’article L. 420-5, il n’est pas | 00d70
Paris, la FNAC ; qu’à partir de relevés effectués en continu sur trois semaines consécutives pour un échantillon de onze titres, dans huit | 00d70
les onze titres où la FNAC Italiens a pratiqué des prix inférieurs à Extrapole, dans sept cas des prix identiques ou inférieurs étaient | 00d70
pratiqués dans d’autres FNAC ; qu’ainsi, c’est seulement pour quatre titres, soit 3,3 % des 120 prix relevés, que la FNAC Italiens a | 00d70
mois, entre 7 et 16 % des titres relevés, il n’est pas établi qu’Extrapole ait enregistré une baisse sensible des ventes de ces titres, ni que | 00d70
la vente de ces titres aurait représenté une part prépondérante de son activité, de telle sorte que la baisse des ventes de ces produits aurait | 00d70
avant le concert au consortium seront considérés comme vendus et à ce titre comme | 04d66
titre exclusif. Il est en outre précisé que seules les places vendues et encaissées par | 04d66
publicité, le secteur de la télévision payante perçoit à titre principal des recettes | 14mc01
compétitions, d’une valeur totale de […] milliard d’euros 5 qui comprend, à titre principal, | 14mc01
sports conformément à l’article L. 131-14 du code du sport. À ce titre, la FFR dispose de | 14mc01
LNR et GCP ont signé un contrat portant sur la concession à titre exclusif de certains droits | 14mc01
titre exclusif de certains droits d’exploitation audiovisuelle du Top 14 pour une durée de | 14mc01
les droits sont concédés à titre exclusif à GCP en contrepartie d’une rémunération | 14mc01
ferme d’acquisition des droits du Top 14 au titre des saisons 2014/2015 à 2018/2019 35. | 14mc01
LNR portant sur la diffusion à titre exclusif des matches du Top 14 pour les saisons | 14mc01
dits « premium », susceptibles de constituer des moteurs d’abonnements, et à ce titre non | 14mc01
rugby, qui ne se déroule que tous les quatre ans, et n’est donc, à ce titre, pas comparable en | 14mc01
premium et qu’ils pourraient appartenir, à ce titre, à un marché de droits sportifs premium, | 14mc01
154. À titre liminaire, il convient de rappeler que l’existence d’une exclusivité de distribution, | 14mc01
GCP au titre du contrat conclu au mois de janvier 2014 », le CSA estime que « la part de | 14mc01
position dominante justifiant sa mise en cause au titre de l’article L. 420-2 du code de | 14mc01
LNR avait été faite à titre conservatoire dans un contexte marqué par des contentieux | 14mc01
201. En sus des pratiques décrites ci-dessus, beIN Sports dénonce à titre principal l’accord du | 14mc01
14 janvier 2014, qui attribue à titre exclusif la totalité des droits du Top 14 pour cinq | 14mc01
individuelles d’exemption au titre de l’article 101, paragraphe 3, du TFUE mais l’analyse | 14mc01
À ce titre, ils sont susceptibles de constituer des droits premium et relèvent donc de la | 14mc01
de l’attribution des droits et le caractère exclusif de cette attribution. Ils peuvent à ce titre | 14mc01
216. À titre subsidiaire, il apparaît qu’en l’état de l’instruction, les modalités de l’accord conclu | 14mc01
242. La demande de mesures conservatoires présentée par beIN Sports au titre de l’atteinte au | 14mc01
condamnable à ce titre, quand bien même ce concurrent verrait ses parts de marché | 14mc01
263. À titre subsidiaire, GCP et la LNR ont confirmé, de manière concordante par leurs | 14mc01
projet d’accord, à savoir la réévaluation au titre des deux dernières années et la | 14mc01
274. La remise en cause de l’attribution des droits à GCP au titre de la saison 2014/2015 et la | 14mc01
en cause de l’accord contesté au titre de sa première année d’exécution. | 14mc01
première année, il reste nécessaire de neutraliser au plus vite ses effets au titre des autres | 14mc01
au titre de l'article L. 464-1 peut faire l’objet d’un recours en annulation ou en réformation par les parties en | 14mc01
titre encore, les affirmations des représentants de GCP en séance sont erronées. | 14mc01
droits d’exploitation audiovisuelle du Top 14 au titre de la saison 2015/2016 et des saisons | 14mc01
l’auteur comprend le droit de représentation et le droit de reproduction. Ces droits sont cessibles à titre | 00d40
intellectuelle (livre III, titre II), jouent le rôle d’intermédiaire. | 00d40
gérer au nom de ses associés, dont elle reçoit délégation à cet effet à titre exclusif, le droit à | 00d40
titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 dès lors qu'aucun objet ou effet anticoncurrentiel n'est allégué | 00d40
procédures contentieuses prévues au titre III de ce même texte ; | 00d40
débit, n’est pour le moment proposé qu’à titre expérimental et à des tarifs beaucoup plus élevés que l’accès | 99mc11
TTC par mois, ces durées étant, à titre promotionnel, doublées pour toute souscription avant le 31 mars 2000 | 99mc11
niveau de ces tarifs ressort de la compétence de l’ART, soit au titre de l’approbation du catalogue | 99mc11
télécommunications, soit au titre de règlements des différents relatifs aux conventions d’interconnexion ; que | 99mc11
dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 99mc11
réalise à titre promotionnel sur l’offre " Les Intégrales " jusqu’au 31 décembre 1999 ; | 99mc11
mesures susceptibles d’être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour | 99mc11
récupérer les transactions des porteurs étrangers et s’acquittent à ce titre de certains frais | 13d18
Mutuel-CIC lors de son audition 11. A titre d’illustration dans son procès verbal | 13d18
système de paiement par carte interopérable régionalement ou mondialement. A titre | 13d18
l'ensemble des acquéreurs. L'avis exprimé à titre préliminaire par la Commission est que les CMI de Visa | 13d18
Visa a précisé « à titre déclaratif qu’il n’exist[ait], au jour des présents engagements, | 13d18
marché européen. Elles portent à titre principal sur la fixation de CMI appliquées à | 13d18
Le représentant de la société NRG Group étant entendu au titre de l’article L. 463-7 du | 06d29
du GIE, le Conseil d’administration peut suspendre une radio d’un produit, à titre | 06d29
contesté, à titre principal, par le plaignant. La rédaction, retenue dans la version finale des | 06d29
dont 96,4 % au titre de la vente d’énergie. Seulement 3 % de l’activité se situe en dehors du champ de l’objet social principal et a | 00d57
d’affaires hors taxes) et 2 819 KF (0,5 % du chiffre d’affaires hors taxes) au titre des participations des clients aux branchements. Parmi | 00d57
courant du 1er septembre 1993 au 31 août 1994, son chiffre d’affaires s’est élevé à 10 476 KF, dont 1 578 KF au titre des travaux | 00d57
nature à affecter le fonctionnement d'un marché au sens du titre III de l'ordonnance du 1er | 91d19
accord prévoyant la diffusion de son programme à titre expérimental et gratuit pendant trois | 91d51
A titre de comparaison, le taux de base de rémunération des programmes thématiques Canal J, | 91d51
la responsabilité civile professionnelle des avocats, en particulier à titre individuel : "(…) | 03d03
début de mandat, j’ai voulu renégocier le contrat RCP. A ce titre, j’ai consulté plusieurs | 03d03
"à titre conservatoire" des contrats d’assurances de responsabilité civile professionnelle et de | 03d03
19. Par lettre du 13 septembre 1999, M. Carabelli, courtier en titre de l’Ordre, a informé le | 03d03
titres et valeurs", l’"assurance responsabilité civile exploitation", l’"assurance des objets et | 03d03
des mêmes dispositions, peut être souscrite à titre collectif par le barreau ; que dans ces | 03d03
les avocats qui désireraient souscrire une assurance à titre individuel se heurteraient à des fins | 03d03
titre I, I, paragraphe A de la police d’assurance, le contrat collectif souscrit par le barreau de | 03d03
concurrence, comporte des clauses garantissant également les espèces, titres et valeurs (titre I, | 03d03
B), la responsabilité civile exploitation (titre I, II), les objets et vêtements déposés dans les | 03d03
vestiaires de l’Ordre (titre II, I), les archives et supports d’information appartenant à l’assuré | 03d03
et/ou à lui confiés pour l’exercice de sa profession (titre II, II), ainsi que les dommages par | 03d03
catastrophes naturelles (titre III) ; | 03d03
concours ; que la garantie des archives et supports d’information, qui fait l’objet du titre II, II | 03d03
49. Considérant que l’assurance visée au titre I, B a pour objet de garantir toutes valeurs | 03d03
Marseille l’assurance collective des risques visés au titre II, II et au titre I, B du contrat | 03d03
exploitation (titre I, II), des objets et vêtements déposés dans les vestiaires de l’ordre (titre II, | 03d03
I), ainsi que des dommages par catastrophes naturelles (titre III) et de faire retirer du contrat | 03d03
d’assurance qu’il a souscrit au titre de la garantie de la responsabilité civile exploitation, la | 03d03
contrat collectif d’assurance qu’il a souscrit au titre de la garantie de la responsabilité civile | 03d03
lorsque l’élève ou l’étudiant est transporté dans un véhicule exploité par un tiers rémunéré à ce titre, le | 98d55
non soumis à variation établi pour la durée de l’année scolaire 94/95 suivant barème kilométrique, la soustraitance étant autorisée à titre exceptionnel pour une période limitée " (article 6). L’article 7 indiquait que | 98d55
entreprise ne peut faire acte de candidature qu’une seule fois, soit à titre individuel, soit au titre d’un | 98d55
de candidature qu’une seule fois, soit au titre individuel, soit au titre d’un regroupement " (article 6). | 98d55
déclaré le 2 février 1996 : " Conformément à ce que vous a déclaré M. Allemandi, je lui ai bien remis à titre | 98d55
mon offre à titre individuel uniquement et ai obtenu également un circuit que j’avais déjà effectué." | 98d55
exploitants de taxis soumissionnant à titre individuel sont inférieurs à ceux qui sont proposés par les deux | 98d55
transports concernés ; que, s’il est exact que des exploitants de taxis ont pu présenter leur candidature à titre | 98d55
montant des paiements effectués par le Conseil général des Alpes-Maritimes, au titre des deux appels à | 98d55
qualifient ces clauses au regard des dispositions du titre III de l'ordonnance du 1er décembre | 95d39
Total France et SARAM in solidum au paiement d’une somme de 300 000 € au titre des | 08d27
Considérant qu’il convient, à titre liminaire, d’observer que l’enquête effectuée n’a pas permis de relever | 01d61
consommateurs ou à l’entreprise plaignante " ; que les mesures susceptibles d’être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à | 00mc19
demander, à titre d'avance, l'application sur facture de cette remise sur la base du chiffre | 93d41
de représentant de leur groupement, dans le cadre de leur mission, et non à titre de | 10d22
réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 10d22
le montant global des sommes allouées au titre de l’appel d’offres concerné était de l’ordre | 10d22
L’article L. 410-1 du code de commerce soumet aux règles définies notamment au titre II | 11d16
CNC 2002, page 31). De manière plus prudente, il est indiqué plus loin, et à titre de | 04d10
choix qu'opère à ce titre et dans ces conditions le G.I.E. ne constitue par un acte de | 92d17
qu’elles invoquent, notamment, la lettre, portant sur l’application du titre IV de l’ordonnance, du directeur | 00d14
matière de conditions tarifaires relevant du titre IV de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; qu’elles en tirent | 00d14
portait sur des pratiques relevant du titre III ou du titre IV de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 00d14
la saisine au titre du litige commercial qui oppose la société requérante et la société Groupe | 93d09
définit, à ce titre, les normes applicables pour la transmission de données informatisées et | 13d06
titre et la profession d’expert-comptable (JORF du 21 septembre 1945, page 5938). Aux | 13d06
production comptable (offre amont) et qui, à titre complémentaire, offrent à leur clientèle | 13d06
Portail. A ce titre, [il] s’engage à ne pas proposer ni construire de solutions concurrentes | 13d06
s’engage « à promouvoir et à commercialiser en exclusivité l’Offre du Portail. A ce titre, | 13d06
“jedeclare.com”, qu’elle rémunère à ce titre. A côté de leur partenariat exclusif avec | 13d06
« s’engage[r] à promouvoir en exclusivité l’offre du Portail. A ce titre, la FNAGA s’engage | 13d06
108. Dans le titre 6 intitulé « Flux dématérialisés propres aux OGA », il est spécifié que « [l]es | 13d06
l’ECMA au titre de l’EDI-TVA à environ 13,5 % pour l’année 2005 et à environ 48,2 % | 13d06
170. A titre de comparaison, la part de marché de la société Sage pour la télétransmission de | 13d06
207. S’agissant du second, son titre 6, intitulé « Flux dématérialisés propres aux OGA », prévoit | 13d06
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 13d06
part, d’infliger une seule sanction au titre de plusieurs infractions (arrêts de la Cour de | 13d06
sanction pécuniaire unique au titre de ces deux infractions. | 13d06
226. Une sanction unique au titre des deux infractions commises par l’ECMA étant imposée en | 13d06
que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, | 13d06
dommage causé à l’économie est appliquée une fois, au titre de la première année complète | 13d06
ventes pendant l’exercice comptable de référence, puis à la moitié de cette valeur, au titre | 13d06
cet ordre au titre de la défense des intérêts de ses membres. Le second justifiera une | 13d06
sanction à l’égard du CSOEC n’a pas lieu d’être réduit à ce titre. | 13d06
réduction de 18 à 22 % à ce titre. | 13d06
réduites à ce titre. Ils ont, en outre, proposé à l’Autorité des engagements de modification | 13d06
Article 2 : Sont infligées, au titre des pratiques visées à l’article 1er, les sanctions | 13d06
hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même | 13d06
portail et modifiant le titre de la charte pour ne plus utiliser le terme exclusive. | 13d06
l'Ordre (SIC) au même titre que les concurrents et aux mêmes conditions tarifaires; | 13d06
ouverts seront cités au même titre que jedeclare.com ; | 13d06
A titre d’exemple, dans un dépliant adressé le 14 novembre 1996 par Codes Rousseau aux | 04d09
partie de la présente décision, précédée de son titre, ainsi que du dispositif décisionnel. | 04d09
Article 3 : Le titre de la présente décision, sa deuxième partie (paragraphes 35 à 63) et les | 04d09
États membres par les restrictions en cause. Il se réfère à ces textes à titre de guide | 07d07
titre, en informer préalablement la société Rogé Cavaillès SAS afin d’obtenir son accord | 07d07
'règlement intérieur' et que les moniteurs s'engagent à respecter au même titre que les statuts | 91d07
une école ou une affaire individuelle d'enseignement du ski d'y participer à quelque titre que | 91d07
ses propositions pour définir la notion d'école de ski susceptible de bénéficier, à titre exclusif, | 91d07
décision, le texte intégral de celle-ci sera publié, sous le titre 'Décision du Conseil de la | 91d07
alléguées par Reims Bio puissent entrer dans le champ du titre III de l’ordonnance du | 04d26
administratives et obéit à ses règles propres, énoncées au titre VI du livre IV du code de | 04d26
contrats de partenariat, et ce à titre exclusif. | 08d20
affiches sous le titre « PLAN DE VENTE PIERRES A LECHER ».(…) Notons que le | 08d20
qu’est également affiché le tarif culture édité par la Timac sous le titre « Timac, Prix de | 08d20
d’attachés technico-commerciaux est également prévue dans les accords, à titre exclusif ou | 08d20
intérêt aux parts sociales et distribution de tout ou partie des dividendes reçus au titre des | 08d20
la société CFPR, être « ni distribués à titre de ristournes aux associés, ni incorporés au | 08d20
dispositions applicables sont celles du titre IV du code de commerce issues de la loi | 08d20
titre, elles ne respectent plus la charte graphique de SFR. | 04d67
Il convient, à titre liminaire, de souligner les caractéristiques du marché de la téléphonie | 04d67
les titres classés au 'Top 50' et divers autres hit-parades), qui représentent environ 55 p. 100 | 94d14
commercialisent un nombre réduit de titres et dont les ventes représentent environ 10 p. 100 | 94d14
importante pour certains titres, ce qui exige une grande rapidité de livraison pour éviter les | 94d14
S.D.O. et porte en titre la mention 'la distribution est régionale'. Interrogés sur la signification | 94d14
sanctionnées au titre de l’article 17 de l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 ; | 99d56
l’Acnet, au titre des articles 7 et 8 de l’ordonnance du 1er décembre 1986, est irrecevable, | 99d56
opérateurs à titre confidentiel. Ils ne doivent en aucune façon être communiqués à | 05d65
titre j’ai récupéré la gestion du tableau de bord des mobiles depuis l’été 2001 auparavant | 05d65
remontée des prix du prépayé à 690 F TTC. Par ailleurs, à titre de courtoisie il est | 05d65
17, proposés sans subvention. A titre d’exemple, la subvention portant sur le kit Sagem | 05d65
soutient certes, à juste titre, la requérante, la transparence entre les opérateurs | 05d65
juste titre, la Commission, ce cas isolé de pénétration du marché, qui est le fait d’un | 05d65
estime que l’appréciation de la Commission qui, à juste titre, compte tenu du degré | 05d65
parts de marché. L’ART contribuerait à cette transparence à titre principal, puis les | 05d65
titre confidentiel. Ils ne doivent en aucun cas être communiqués à l’extérieur et | 05d65
318. Pour les mêmes raisons que celles indiquées au paragraphe 308, ce n’est qu’à titre | 05d65
lui infliger une sanction pécuniaire de 41 millions d’euros au titre de la pratique d’échange | 05d65
d’informations et de 215 millions d’euros au titre de la pratique d’entente sur les parts de | 05d65
de lui infliger une sanction pécuniaire de 35 millions d’euros au titre de la pratique | 05d65
d’échange d’informations et de 185 millions d’euros au titre de la pratique d’entente sur | 05d65
de lui infliger une sanction pécuniaire de 16 millions d’euros au titre de la pratique | 05d65
d’échange d’informations et de 42 millions d’euros au titre de la pratique d’entente sur les | 05d65
A ce titre, des sanctions pécuniaires ont été infligées aux trois sociétés, à hauteur de | 05d65
de saisir le Préfet du Lot, au titre du contrôle de la légalité, sur les conditions anormales, | 04d58
du montant du trafic total de 2 825 millions de minutes que France Télécom a assuré au titre | 03mc02
l'entreprise plaignante". Les mesures susceptibles d'être prises à ce titre "doivent rester | 03mc02
Bien que la présentation des titres de qualification soit souvent exigée lors des appels d'offres, | 95d17
hydrauliques de l'Arc et d'entretien de la ripisylve ; qu'elle est donc concernée au titre de deux | 95d17
'à titre d'information' dans la lettre d'Intermiel n° 5/89 de décembre 1989. L'U.N.A.F. et le | 95d77
vente de titres de sociétés. | 08d33
réitération de pratiques prohibées par le présent titre. Elles sont déterminées | 08d33
au titre du premier semestre. La 306, la 406, la Partner et la 806 bénéficient de cette prime à | 03d67
20. Les montants versés par Peugeot au titre des aides "pression import" sont totalisés dans le | 03d67
42. La société Peugeot soutient, à titre principal, que le Conseil n’est pas compétent pour | 03d67
pensons que c’est à juste titre que, le 1er juin 1995, vous avez circularisé aux | 03d68
la notification de griefs, adressée aux parties le 29 mars 2000, a fait valoir, à titre principal, | 03d68
50. Le total des cotisations des adhérents perçues par le CNPA, au titre de l’année 2002, s’élève à | 03d68
2 102 504 euros (1 734 842 euros au titre des cotisations des secteurs, 47 034 euros au titre | 03d68
des cotisations des adhérents des commissions, 120 965 euros au titre des autres et enfin | 03d68
199 663 euros au titre des cotisations fédérales). En fonction des éléments d’appréciation | 03d68
français, Marseille, Toulon et Nice et enfin, à titre très subsidiaire, que le périmètre du | 07d13
pécuniaires, demandent au Conseil, à titre de mesures conservatoires, d'enjoindre à France Télécom de | 02d75
remettre des avoirs au titre des factures précédemment émises, afin de ramener le prix de cession des | 02d75
personnes entendues à titre de témoin dans la présente procédure, seraient irréguliers dans la mesure, notamment, | 01d23
Article 1er : Les conditions d’une interdiction au titre de l’article 101 du TFUE ne sont | 15d07
procédure, que ce soit au titre du droit de l’Union ou du droit interne. | 15d07
nom et de l’enseigne Distri club médical, déposés à titre de marque, un savoir-faire ainsi qu’une assistance | 99d01
négocier des accords de référencement n’est pas en lui-même prohibé par les dispositions du titre III de | 99d01
entreprises adhérentes et perçoit à ce titre des cotisations, d'un montant de 7,3 millions de | 93d54
maintenir les effets du contrat tout en exigeant, à titre de réparation de son préjudice, le versement de la clause | 01d75
contractant (…) CANAL PLUS serait en droit d’exiger du contractant le versement d’une indemnité à titre de | 01d75
Multivision et TPS dans leur saisine précitée ; qu’à ce dernier titre, le Conseil a examiné les pratiques distinctes | 01d75
sports de montagne; qu'il sollicite à ce titre l'attribution d'une priorité à l'accès aux remontées | 90mc12
Les pièces visibles peuvent faire l’objet d’une protection, au titre de droits de propriété | 06d19
apparence initiale, la protection au titre du dessin ou modèle incorporé ou appliqué à la | 06d19
En 1988, interrogée à titre préjudiciel par deux juridictions nationales saisies de litiges | 06d19
porte le titre 'Francheville A 210', le nom d'une des seize entreprises admises à déposer une | 90d16
A l'entreprise Sogea au titre de Sobea : 600 000 F. | 90d16
A l'entreprise Sogea au titre de S.G.E. B.T.P. : 300 000 F. | 90d16
A l'entreprise Sogea au titre de Sobea : 300 000 F. | 90d16
la décision sera précédé du titre 'Décision du Conseil de la Concurrence relative à des | 90d16
les services d’instruction relèvent à juste titre qu’il n’existe pas de clause d’exclusivité | 14d03
L'exercice de la profession de chirurgien-dentiste est régie par les dispositions du livre IV titre I du code | 97d25
certificat ou autre titre mentionné à l'article L 356-2 (...) ; | 97d25
Toute personne qui, munie d'un titre régulier, sort des attributions que la loi lui confère, notamment en | 97d25
exercent à titre libéral et 23 000 sont syndiqués, soit un taux de syndicalisation voisin de 64 %. | 97d25
Les syndicats départementaux, régis par le Livre IV, titre Ier du code du travail et par leurs statuts et | 97d25
Cette campagne, lancée fin septembre 1994, sous le titre : " France, tes prothèses foutent le camp(...)les | 97d25
UNPPD ", adressée à tous les praticiens exerçant à titre libéral dans le département d'Indre-et-Loire, | 97d25
dispositions du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 97d25
Le client final, ou au même titre le franchisé Hypromat, paie le prix liste ". | 97d51
quelque titre que ce soit à un réseau de lavage concurrent. | 97d51
présentes ou la participation à quelque titre que ce soit, à un réseau de lavage concurrent. | 97d51
En cas d'infraction à la présente clause, le franchisé devra automatiquement verser au franchiseur, à titre | 97d51
titre d'indemnité et de clause pénale, une somme de 1 000 000 francs sans préjudice des autres droits et | 97d51
de négociation' (annexe XXIII, cote 916 du dossier). Mme L., au titre de la Sapac-Prisunic, a | 93d56
A titre d'illustration, le télex du 23 août 1990 de Bandaï à Darty (annexe X, scellé 1, cote 49 | 93d56
importations de Bandaï aux meilleurs logiciels (42 titres sur 200), la non-livraison des points | 93d56
console au même titre que l'achat d'une vidéo-cassette est indépendant de celui d'un | 93d56
chiffre d'affaires de Bandaï au titre de l'année 1992; | 93d56
nouvelle perquisition au siège social", "Bouygues candidat au titre d'entreprise la plus | 06d07
15 septembre 2000, les deux autres à titre complémentaire, l'une le 9 novembre 2001, l'autre | 06d07
titre "réunion lot 37 chez Fougerolle". | 06d07
mentionnées au titre de ce lot comme devant être attributaires. | 06d07
Notification étendue à titre | 06d07
par le SIAAP dans la région d'Ablis (78) au titre duquel elle s'est vue notifier un grief. | 06d07
publique, soumise à ce titre au régime juridique applicable aux actes administratifs et doit | 06d07
certains marchés et non au titre du grief d'entente générale. C'est en outre notamment dans | 06d07
document I... visé plus haut. Au titre de ses filiales, la responsabilité de la Société Générale | 06d07
parties, à juste titre. La remise des plis de l'appel d'offres du lot M. 3,5,7,8 – 9 (marché | 06d07
précisé que, compte tenu de la nature des travaux, elle n'était intéressée que par la soustraitance de certains travaux spéciaux. C'est à ce titre, indique-t-elle, que des contacts ont | 06d07
Bouygues correspondraient à une projection effectuée à titre personnel concernant les | 06d07
juste titre ne jamais avoir été destinataire du grief afférent à ce marché, la seconde | 06d07
703. L'entreprise Chagnaud fait valoir à juste titre que le document manuscrit porte des | 06d07
734. Chantiers Modernes et Vinci estiment que les documents évoqués au titre de la | 06d07
indique ne pas comprendre à quel titre elle s'est vu notifier ce grief. Ayant remis une offre | 06d07
sous le n°- RCS Pontoise B 399 258 755, la plupart de ses activités et titres de participation | 06d07
en décembre 1996 de la totalité des titres Spie Batignolles "nouvelle", conservé son | 06d07
797. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Bec Frères au titre du | 06d07
801. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Botte Fondations au titre du | 06d07
804. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Bouygues SA au titre du | 06d07
807. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Chantiers Modernes au titre | 06d07
809. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Coccinelle au titre du | 06d07
811. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Colas IDFN au titre du | 06d07
813. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société CSM Bessac au titre du | 06d07
815. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Demathieu et Bard au titre | 06d07
817. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société DG Entreprise au titre du | 06d07
819. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Effiparc IDF au titre du | 06d07
821. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Eiffage au titre du dernier | 06d07
824. Le chiffre d'affaires hors taxe réalisé en France par la société Eiffage Construction au titre | 06d07
828. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Eiffage TP au titre du | 06d07
832. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Europe Fondations au titre | 06d07
834. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société France Travaux au titre du | 06d07
837. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Guintoli au titre du dernier | 06d07
839. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Montcocol au titre du | 06d07
Environnement au titre du dernier exercice connu, 2004, s'est élevé à 15,313 millions | 06d07
847. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Parenge au titre du dernier | 06d07
850. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Razel au titre du dernier | 06d07
852. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Sacer Paris Nord Est au titre | 06d07
854. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Sade CGTH au titre du | 06d07
857. Aucun chiffre d'affaires n'a été réalisé par la société Schneider Electric SA au titre du | 06d07
titre du dernier exercice connu, 2004, s'est élevé à 189,785 millions d'euros. En fonction | 06d07
861. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société SEFI Intrafor au titre du | 06d07
titre du dernier exercice connu, 2004, s'est élevé à 187,149 millions d'euros. En fonction | 06d07
titre du dernier exercice connu, 2004, s'est élevé à 82,945 millions d'euros. En fonction des | 06d07
870. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société SPM au titre du dernier | 06d07
872. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société SPTP et TP au titre du | 06d07
874. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société TPI au titre du dernier | 06d07
876. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Urbaine de Travaux au titre | 06d07
878. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Valentin au titre du dernier | 06d07
880. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Vinci au titre du dernier | 06d07
883. Le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par la société Vinci Construction au titre | 06d07
chiffre d'affaires au titre des derniers exercices clos. | 06d07
« (…) A titre préliminaire, je rappelle qu’à compter du mois de mars 2000, la société | 07d40
notamment les titres II, III, IV et V du livre VII) et le code de la sécurité sociale. | 10d23
ont l’obligation de s’affilier au titre de l’assurance contre les accidents du travail et les | 10d23
verser les exploitants agricoles au titre des risques décrits au paragraphe 2 de la présente | 10d23
métiers d'optique ou de tout autre titre désigné par arrêté ministériel.» Une fois le diplôme | 90d13
chargées de procéder, de manière systématique, à la vérification des titres professionnels | 90d13
Au titre de «nouvelles actions des syndicats», L.P.O. a fait parvenir au Conseil de la | 90d13
émanant de syndicats professionnels agissant à ce titre, il resterait à établir leur caractère | 90d13
Considérant que la revue interne au réseau indiquait, sous le titre 'Le contrat des interfloristes | 93mc03
1) réalise les études et les travaux topographiques qui fixent les limites des biens fonciers et, à ce titre, | 02d14
syndicales se regroupent. À titre d’exemple, les départements de la Drôme et de l’Ardèche ont constitué | 02d14
A ce titre, le géomètre-expert lève et dresse, à toutes échelles et sous quelque forme que ce soit, les plans | 02d14
pour des raisons liées à une connaissance de la structure foncière et des propriétaires à titre individuel. | 02d14
"Achats et marchés", précisait au sujet de l’intervention de MM. Pedezert et Petuaud-Létang : "Au titre | 02d14
suivante : "Les agréments délivrés au titre de l’arrêté du 20 mai 1950 sont spécifiques aux travaux | 02d14
A titre d’information, il est intéressant de savoir que certains de nos proches voisins ont, pour régler ce | 02d14
titre liminaire, qu’il ne lui appartenait pas, lorsqu’il est saisi d’une demande d’avis sur la base de l’article | 02d14
relatives à la vérification du respect des titres III et IV de l’ordonnance du 1er décembre 1986, ne précise | 02d57
d’une harmonisation des remises ; que la société FAG fait remarquer, à titre subsidiaire que, s’il est | 02d57
par la société S.N.B.T. n'ont pas fait l'objet d'un examen au même titre que ceux pratiqués par | 95d82
titres, soit se grouper avec d’autres éditeurs au sein d’une coopérative de distribution, | 08d04
des quotidiens, activité fortement déficitaire, et bénéficient, à ce titre, d’une subvention. | 08d04
Au total, elles distribuent plus de 3 700 titres de presse (quotidiens et magazines) dont, | 08d04
de leurs titres aux NMPP. Depuis 1994, elles assurent elles-mêmes la distribution. Elles ne | 08d04
hebdomadaires et des mensuels, soit près de 2 200 titres début 2005. En 2006, les MLP ont | 08d04
bénéficient d’une exclusivité de distribution des titres qui leur sont confiés sur une zone | 08d04
distribution des titres gérés par cette dernière. | 08d04
gérer les flux d’informations avec les diffuseurs, pour tous les titres, quelle que soit la | 08d04
concerne, en particulier, les modules implantation-réimplantations et réglages des titres | 08d04
à faire, contrairement à ce qui se passe pour les titres MLP, où rien n’est automatique. | 08d04
côté, les éditeurs ayant confié leurs titres aux NMPP ont fait valoir que par-delà la | 08d04
diffuseur, qui englobe les titres NMPP-TP et les titres MLP, ce qui imposerait l’usage d’un | 08d04
données par les diffuseurs et relatives à la distribution des titres MLP, comme le montrerait | 08d04
cour d’appel a, « à juste titre tenu compte de l’ensemble des éléments de preuve qui lui | 08d04
diffuseurs : référencement des diffuseurs et des titres, préparation de la distribution, gestion | 08d04
réglage des titres quelle que soit la messagerie qui les distribue" (…), et qu’ainsi | 08d04
n’est utilisable que pour la gestion des titres distribués par les NMPP » (décision 06-D-16 | 08d04
messageries, devrait bénéficier de l’exemption au titre de la contribution au progrès | 08d04
nombre de titres de presse, des contraintes liées à l’immobilier en centre ville et de la faible | 08d04
effectuées par les dépositaires pour la prise en compte des titres MLP sur Presse 2000, | 08d04
En revanche, la mise à disposition des dépositaires d’un outil dédié aux titres diffusés par | 08d04
S’agissant des conditions financières de l’accès direct, les MLP estiment, à titre principal, | 08d04
Le Syndicat National des Dépositaires de Presse relève à titre liminaire que les dépositaires | 08d04
simplement été allégués par les NMPP auprès des éditeurs à titre d’argument commercial. | 08d04
discriminatoire des titres MLP, qui pouvaient être créées par cette situation déséquilibrée. | 08d04
proposés et qu’à ce titre, leur adhésion à l’évolution prévue est fortement probable, ainsi | 08d04
titre non exhaustif, les tâches et obligations listées en Annexe 2. Les NMPP se réservent le | 08d04
« NIN23 », ce que les MLP ont accepté à titre compromissoire. En revanche, les NMPP | 08d04
Il sera appliqué au total des coûts pris en compte au titre de cette contribution un coefficient | 08d04
visé au § 71 ci-dessus, les NMPP indiquent que la charge d'accès facturable au titre de | 08d04
s'inspirera de celui des 19 et 26 janvier 2005, notamment, à titre non exhaustif, les tâches et | 08d04
sera appliqué au total des coûts pris en compte au titre de cette contribution un coefficient égal | 08d04
En l'état, les NMPP estiment que la charge d'accès facturable au titre de l'année 2008 se situera | 08d04
La signalétique des titres, annonces de parution et bordereaux d'invendus ; | 08d04
Il est entendu que les MLP n'auront accès qu'aux données concernant les titres qu'elles | 08d04
les titres distribués pour le compte d'éditeurs d'autres messageries. | 08d04
Régler ponctuellement toutes sommes dues aux NMPP au titre de l'accès direct automatisé | 08d04
1. Sur les sanctions imposées au titre de l’entente sur les commissions .......... 37 | 12d27
e) Sur le montant final des sanctions imposées au titre du grief n°1 .............. 57 | 12d27
2. Sur les sanctions imposées au titre des pratiques d’éviction (grief n°2) ...... 58 | 12d27
e) Sur le montant final des sanctions imposées au titre du grief n° 2 ............. 67 | 12d27
160. Il est de jurisprudence constante que, lorsque les pratiques en cause sont examinées au titre | 12d27
réitération de pratiques prohibées par le (titre VI du livre IV du code de commerce). Elles | 12d27
pratiques, d’autre part, d’infliger une seule sanction pécuniaire au titre de plusieurs | 12d27
220. L’Autorité déterminera donc successivement les sanctions imposées au titre de l’entente | 12d27
et peuvent à ce titre servir d’assiette pour déterminer la sanction des entreprises en cause | 12d27
Billet et Ticketnet au titre du grief n° 1 sera constituée par les commissions qu’elles | 12d27
musicaux, au même titre que le prix dans d’autres secteurs d’activité. D’autres paramètres | 12d27
pour ce qui est de la gravité de l’entente sur les prix, le Conseil a rappelé à juste titre que | 12d27
que potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, | 12d27
271. Ainsi, à titre d’exemple, le 13 novembre 2008, le directeur général de Ticketnet, | 12d27
dommage causé à l’économie, est appliquée une fois, au titre de la première année | 12d27
valeur, au titre de chacune des années complètes de participation suivantes. Au-delà de | 12d27
308. La FNAC conteste la pertinence, au titre des facteurs d’individualisation, de son | 12d27
311. La FNAC demande qu’il soit tenu compte de différents éléments de contexte, au titre des | 12d27
Billet, à ce titre. | 12d27
e) Sur le montant final des sanctions imposées au titre du grief n°1 | 12d27
Ticketnet au titre du grief n° 2 sera également réduite de 20 %. Il en va de même pour | 12d27
e) Sur le montant final des sanctions imposées au titre du grief n° 2 | 12d27
Article 3 : Sont infligées, au titre des pratiques visées à l’article 1er, les sanctions | 12d27
Article 4 : Sont infligées, au titre des pratiques visées à l’article 2, les sanctions | 12d27
S’agissant de la troisième condition, à titre surabondant, le Conseil a rappelé dans sa | 08d01
de propriété intellectuelle, au titre des droits d’auteur et du droit sui generis des bases de | 05d25
transactions), l’image du timbre, le titre du timbre ou sa description sommaire (sujet et | 05d25
protégeable au titre du droit d’auteur, du catalogue YVERT ». Depuis cet arrêt de la cour | 05d25
A titre indicatif, la société Yvert a également ajouté, dans son courrier du 11 mars 2005, | 05d25
apportés par l’instruction ont fait présumer que le montant initialement évoqué à titre | 05d25
relatif à la cession à la Compagnie générale des eaux des titres Blanzy-Ouest détenus | 10d19
titre un accès, sans restriction, aux livres, registres, bureaux, installations, | 10d19
A ce titre y figurent les appels d’offres relatifs à des contrats de plus de | 10d19
d’administration de Ne Varietur ». M. X... précise en outre « à titre personnel, que | 10d19
155. Il résulte de ce qui précède que la pratique de discrimination notifiée au titre du grief | 10d19
195. Au titre du grief n° 2, il est reproché à GDF et Ne Varietur d’avoir échangé des | 10d19
titre une « mise en conformité du bâtiment » pour 1 million d’euros ainsi | 10d19
TFUE, au titre du grief n° 1, lors de l’appel d’offres lancé par la ville de Reims pour la | 10d19
TFUE, au titre du grief n° 2, lors de l’appel d’offres lancé par la communauté de | 10d19
articles L. 420-2 du Code de commerce et 82 du traité CE, devenu 102 TFUE, au titre du | 10d19
comme des médicaments et soumises à ce titre à la procédure de l’autorisation de mise sur le marché | 99d21
du patient ". La substance viscoélastique est soit livrée avec l’implant à titre gracieux, soit, dans l’hypothèse | 99d21
titre Font l’objet de restrictions de commercialisation : les articles L 511 et L 512 et L 596 du code de la | 99d21
produits dépourvus d’AMM ne peuvent pas être vendus et sont donc distribués à titre gratuit. | 99d21
substance viscoélastique à titre gratuit. M. Meyer, de la société Domilens, a déclaré : " La société Domilens | 99d21
acheté les implants. La livraison de ces produits était effectuée à titre gracieux... En 1990, cela représentait | 99d21
le Code de la Santé Publique " et, qu’à ce titre, cette spécialité " ne peut être livrée aux cliniques, au bon soin | 99d21
distribution à titre onéreux ou gratuit ". La publication dans un journal professionnel d’une " mise au point " | 99d21
En second lieu, la CNAF en offrant sur le marché un service concurrent à titre gratuit, | 10d24
L’article L. 410-1 du code de commerce soumet aux règles définies notamment au titre II | 10d24
financement et une mission d’information. A ce titre, elle crée un service d’information aux | 10d24
saisissant de préciser à quel titre il saisissait le Conseil, au regard des règles de l'article L. | 03d49
Recherches Opérationnelles de la Presse Quotidienne Nationale), d'intégrer leurs titres | 05d12
européenne et caractérise un abus de position dominante sanctionné au titre de l'article | 05d12
dispositions des statuts et du règlement intérieur gouvernant l'intégration d'un titre dans | 05d12
très forte à la PQN ; en effet, ces titres présentent un contenu et un ton similaires à ceux de | 05d12
résultats d'ensemble et des résultats titre par titre, alors que l'étude PQR qui n'a pas, du fait | 05d12
de la diversité géographique des titres, les mêmes objectifs de comparabilité, ne publie des | 05d12
résultats que titre par titre. | 05d12
diffusion actuelle du titre est d'environ 570 000 exemplaires, et s'étend désormais aux | 05d12
éditeurs des principaux titres de la presse quotidienne nationale (Le Figaro, le Monde, La | 05d12
démarches à entreprendre, puis leur a fait savoir que leurs titres ne pouvaient relever de son | 05d12
l'établissement d'une comparaison entre les gratuits d'information générale et les titres | 05d12
manifesté la demande que les principaux titres de la presse gratuite d'information figurent | 05d12
publicitaires communes aux titres de la presse quotidienne nationale et à 20 Minutes | 05d12
proposer un couplage de 66 titres. Enfin, le Conseil a déjà estimé qu’il convenait de | 05d12
intégrer 20 Minutes, au titre de la presse quotidienne régionale ; puis dans son mémoire en | 05d12
état antérieur à la présente décision, les conditions d'intégration d'un titre à l'étude | 05d12
publication ». Elle excipe de ces dispositions qu’ « un titre ne peut être intégré dans | 05d12
être qualifié de discriminatoire, pourrait également être examiné au titre de l'article | 05d12
puisse être considéré comme un titre relevant de la presse écrite de dimension nationale. Il | 05d12
Métro et les titres du Réseau + au sein de l’étude qu’elles co-produisent depuis 1993, au | 05d12
comparabilité, famille à famille et titre à titre, entre tous les quotidiens figurant sur la | 05d12
comparaison publique, famille à famille et titre à titre, pour les deux familles Presse | 05d12
quotidiens 20 Minutes, Métro et les titres du Réseau + seront intégrés au sein de l'étude | 05d12
comparabilité, famille par famille et titre à titre, entre tous les quotidiens figurant sur la | 05d12
En quatrième lieu, l'exploitation et la comparaison publique, titre à titre, seront permises | 05d12
solution qui permette sans difficulté la comparaison entre titres de presse quotidienne | 05d12
proposés par EUROPQN lui donneront la possibilité de comparer les résultats des titres | 05d12
aux titres 20 Minutes et Métro permettront aux utilisateurs d'effectuer des analyses | 05d12
comparatives, des plans média et des échelles de puissance sur chacun des titres étudiés. | 05d12
satisfaisante, comparaison de l'audience de l'ensemble des titres de la presse quotidienne | 05d12
titre à titre, entre tous les quotidiens figurant sur la bande, dans le respect des règles | 05d12
− le droit d'entrée forfaitaire à répartir entre les trois titres (ou groupes de titres) de la | 05d12
sur ces marchés et les obligations imposées à ce titre. | 11d05
premier titre les opérateurs exprimant les plus gros besoins de capacités, qui ne | 11d05
103. A titre liminaire, il convient de souligner que, dans le cadre de la présente saisine, toutes | 11d05
serait en effet compétente pour décider que les documents dont la protection au titre du | 11d05
114. A titre liminaire, il convient de rappeler que, aux termes de l’article R. 463-15 du code de | 11d05
communication de ces éléments au titre des mesures conservatoires ne saurait à lui seul | 11d05
droit de l’Union européenne au même titre que La Réunion conformément à l’article 355 TFUE. | 11d05
164. Dans sa saisine, Outremer Telecom estime, à titre principal, que le refus d’accès au | 11d05
183. A titre liminaire, il y a lieu de rappeler que, s’il importe que dans certains cas l’Autorité de | 11d05
au titre de la location de capacités devrait d’ailleurs être moins élevé que celui supporté par | 11d05
cité, à titre d’exemple, ci-dessous. | 12d02
l’objet de la notification des griefs sont recherchées au titre de la prohibition des | 12d02
appartient et à l’éventuelle réitération de pratiques prohibées par le [titre VI du livre | 12d02
potentiels de la pratique peuvent être pris en considération à ce titre (voir, en ce sens, | 12d02
au titre de la première année complète d’infraction, à la valeur des ventes réalisées | 12d02
valeur, au titre de chacune des années complètes suivantes. Au-delà de la dernière | 12d02
caractères noirs sur fond blanc de hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre | 12d02
du 30 juin 1945, puis à titre transitoire, dans l'article 61 de l'ordonnance n° 86-12423 du 1er | 90d26
Alors que l'article 3 du titre II des statuts de l'A.T.S.U.S. lui assigne exclusivement une | 90d26
territoire national. France Télécom propose depuis plusieurs années au titre de l'article | 08d02
que « LGC-DPR est une offre de liaisons de génie civil au titre de l'article L. 47 du CPCE | 08d02
interdépartementale des professions immobilières de Paris et d'Ile-de-France au titre de | 96d24
Considérant que, sous l’enseigne " Le Ciné-Théâtre ", M. Rosan Calvados exploite à titre individuel, depuis | 00mc15
cette circonstance ne priverait pas le saisissant, qui exploite à titre individuel cette salle de cinéma, de la | 00mc15
l’entreprise saisissante et constituer, ainsi, une pratique prohibée par le titre II du livre IV du code de | 00mc15
susceptibles d’être prises à ce titre " doivent rester strictement limitées à ce qui est nécessaire pour faire face | 00mc15
ce titre, et cocontractant au marché". En l'absence d'appel interjeté à son encontre, ce | 03d46
ne devait pas soumissionner à titre individuel même s'il avait la capacité de le faire | 03d46
La régulation des prix du GPL serait donc justifiée au titre de l’article L. 410-2 du | 12a04
contradictoire prévue par le titre III de l'ordonnance sont de nature à conduire à une appréciation de la licéité de la | 00a12
procéder en application du titre V (relatif à la concentration économique) de l'ordonnance de 1986 ne pouvait, | 00a12
Lorsqu'il est saisi à titre contentieux, le Conseil de la concurrence examine si les pratiques en cause entrent dans le | 00a12
champ des articles 7, 8 et 10I de l'ordonnance n° 1243 du 1er décembre 1986 (titre III de l'ordonnance), qui | 00a12
présenterait un intérêt limité. A titre d'exemple, il n'a pas paru utile de consacrer de longs développements aux | 00a12
de position dominante et inversement. A titre d'exemple, si la mise en commun de leurs moyens par des | 00a12
Aux fins de l'application des titres III et IV de l'ordonnance de 1986, le marché pertinent, c'estàdire le marché au | 00a12
retiendrait le Conseil dans l'hypothèse où il serait saisi à titre contentieux. Les contours d'un marché dépendent en | 00a12
(à titre d'exemple, dans l'affaire GEAL/CREA/CGE (36), la Commission a estimé qu'il n'était pas, au cas d'espèce, | 00a12
juridique, financier ou comportemental, pourraient conduire le Conseil, s'il était saisi à titre contentieux, à retenir | 00a12
C'est ce qui résulte d'un arrêt du 28 juin 1994 de la cour d'appel de Paris : "les procédures prévues par le titre III | 00a12
relatif au contrôle des ententes et par le titre V relatif au contrôle des concentrations sont différentes et | 00a12
inconciliables entre elles (...), il résulte de la combinaison des textes du titre III et de ceux du titre V que les | 00a12
opérations répondant à la définition de la concentration de l'article 39 du titre V sont exclues du champ de | 00a12
ententes, elle pourrait, sous réserve de dépassement du seuil du chiffre d'affaires de part de marché prévu au titre | 00a12
si ces actes ont fait l'objet de la procédure prévue au présent titre". Dans une telle hypothèse, le Conseil pourrait | 00a12
A titre d'exemple le fait, pour deux opérateurs économiques, de laisser à l'entreprise commune qu'ils ont créée le | 00a12
délégataires ne sont pas propriétaires des installations de captage, de stockage et d'acheminement de l'eau. A titre | 00a12
dans la mesure où elles sont inorganisées. A titre d'exemple, la connaissance de la date d'échéance de toutes les | 00a12
incidences négatives sur les prix. A titre d'illustration, dans l'affaire de la fusion entre la Lyonnaise des eaux et la | 00a12
de régler tous les problèmes observés sur le marché de la distribution de l'eau. A titre d'exemple, les prix | 00a12
dispositions du titre V de l'ordonnance du 1er décembre 1986. | 00a12
en cas de saisine fondée sur le titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986. | 95a05
activités hippiques. A ce titre, il conduit notamment la politique d'orientation de la production | 95a05
agrégateur, un FAI) est éligible à l’interconnexion SMS au titre de l’article L. 34-8 du | 10a12
particulières au titre de l’interconnexion. | 10a12
Vu le code du travail, et notamment le titre III de son livre 1er; | 92a01
susceptibles d'être étendues ou élargies conformément aux dispositions du chapitre III du titre | 92a01
Le titre III du livre 1er du code du travail, consacré aux 'conventions et accords collectifs de | 92a01
1. Le chapitre II du titre II de l’avant-projet de loi de modernisation de l’économie (ci-après la | 08a05
permettant aux entreprises de proposer des engagements et d’obtenir à ce titre une prorogation | 08a05
anticoncurrentielles (titre II du livre IV du code de commerce) serait intégralement transférée | 08a05
commerciales déloyales (titre IV du même livre) demeurerait confiée aux services | 08a05
l’application des dispositions des titres II et III du présent livre » et que « des fonctionnaires | 08a05
nécessaires à l’application des dispositions du titre IV du présent livre et prêter leurs | 08a05
concours à celles nécessaires à l’application des dispositions du titre II du même livre dans | 08a05
une banalisation rapide serait inévitable si l’intitulé envisagé pour le titre VI du livre IV du | 08a05
détention ayant autorisé le déroulement d’une opération de visite et saisie à les saisir à titre | 08a05
maintien des actes dont il est l’auteur, au même titre que toute autorité administrative. Aucune | 08a05
A titre subsidiaire : | 08a05
utile à l'application des dispositions des titres II et | 08a05
du titre IV du présent livre et prêter leur concours à | 08a05
titre II du même livre dans les conditions prévues à | 08a05
attributions qu'il détient au titre du livre IV du | 08a05
nécessaires à l’application des titres II et III du | 08a05
application du titre III du présent livre, sont portées | 08a05
III. - Aux fins de l’application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou | 08a08
« Est soumise aux dispositions des articles L. 430-3 et suivants du présent titre toute | 08a08
renvoi, aux dispositions du présent titre (…) ». | 08a08
notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour son application ; | 00a04
le solde étant détenu au titre de l’autocontrôle (5,21 %) et par les " autres actionnaires " (77,48 %). | 00a04
seulement un service de chaînes hertziennes, ainsi que cela ressort de la lettre du CSA n° 109. A titre d’exemple, | 00a04
Canal Plus au profit d’Exante a été autorisée par la Commission au titre du règlement 4064/89 par décision du | 00a04
titres des catalogues de Canal Plus Image International (droits cinématographiques détenus par Canal + DA, | 00a04
est tiré de l’exploitation d’une centaine de titres sur les 3329 dont ce groupe exploite les droits, ses films étant | 00a04
Par ailleurs, le " Studio Canal Plus ", filiale à 95 % de Canal Plus Image (cf. infra), assure, à titre marginal, une | 00a04
Regency (vingt titres) et ceux du catalogue de Canal Plus US (sept titres). | 00a04
TF1 International détient aujourd’hui 650 titres dont 550 films français après avoir acheté les catalogues de Ciby | 00a04
le même temps, systématiquement, des droits de diffusion portant sur 100 à 200 titres en catalogue des studios. | 00a04
titre du financement de la production audiovisuelle l’amène à augmenter les sommes qu’elle consacre à ce titre. | 00a04
concentrations prévu par le titre V de l’ordonnance du 1er décembre 1986, en vertu des dispositions de | 00a04
que, dans ces conditions, en se référant expressément au titre V de l’ordonnance du 1er décembre 1986, le | 00a04
titre V de l’ordonnance les activités annexes aux services télévisuels ; qu’il a ainsi retenu que constituaient de | 00a04
fonctionnement des marchés annexes au secteur audiovisuel et entrant dans le champ de compétence du titre V marchés du négoce de droits de diffusion relatifs à des oeuvres cinématographiques sur la base d’un catalogue, | 00a04
décodeurs et, à titre de conséquence, sur le marché connexe de la télévision payante ; | 00a04
A ce titre pourraient être étudiés : | 09a46
À titre liminaire, l’Autorité rappelle qu’il ne lui appartient pas, dans le cadre d’une | 09a46
profession exercée. À titre d’exemple, la MGEN compte 1 600 opticiens affiliés (sur un | 09a46
36 000 exerçant à titre libéral). Santéclair regroupe environ 1 350 opticiens affiliés, 3 200 | 09a46
population et des zones de chalandise : à titre d’exemple, Groupama s’assure que | 09a46
affiliées de négocier des conventions à titre individuel ainsi que de celles interdisant aux | 09a46
leur pharmacien exerçant à titre libéral. | 09a46
celui-ci instaure, (ou bénéficier d’un régime comparable au titre du droit français de la | 09a46
À titre liminaire, il convient de souligner l’évolution à laquelle sont confrontés les | 09a46
Seuls les sucres produits au titre des quotas A et B peuvent être commercialisés dans l'Union | 94a11
d'intervention pour les ventes de sucre produit au titre du quota A et à 39,5 p. 100 pour celles | 94a11
La France est attributaire des quotas les plus élevés de l'union : 2 560 000 tonnes au titre du | 94a11
quota A et 759 232 tonnes au titre du quota B (en métropole). | 94a11
betterave dont les trois quart au titre des quotas A et B et un quart, hors quotas, voué par | 94a11
soit vers les pays tiers. Enfin, la Sucrerie de Chalon commercialise, à titre de complément de | 94a11
qu'ils peuvent bénéficier d'une exemption au titre de l'article 85, paragraphe 3. | 94a11
de paiement concernant le secteur du textile habillement au titre de l’article 21-III, de la loi de | 09a30
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a30
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a30
délais dérogatoires prévus au titre des plans de financement. | 09a30
dérogatoires prévus au titre des plans de financement, n’est pas donnée par l’accord. Celui-ci | 09a30
L’autre possibilité est de réserver les délais de paiement dérogatoires allongés au titre des | 09a30
la mise en conformité prochaine du droit interne et de la directive". Le Conseil observe à ce titre que, | 01a15
télécommunications a adressé un questionnaire aux opérateurs détenteurs d’une licence attribuée au titre des | 01a15
commune entre opérateurs devra, notamment, être notifiée au titre du contrôle des | 09a47
au regard du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986 susvisée, il n'en reste pas moins | 94a13
l'ordonnance du 1er décembre 1986 et peuvent être exonérés au titre de l’article 10 de ce | 96a06
communautaire de la concurrence. Ainsi les accords qui seraient exemptés au titre du 2 de | 96a06
Néanmoins, le Conseil n’a pas exclu qu’à titre accessoire, les accords puissent comporter, le | 96a06
d'un avis émis au titre de l'article 5 de l'ordonnance susvisée, sur la régularité des pratiques | 91a05
échéant, soit de la procédure contentieuse contradictoire définie au titre III de ladite | 91a05
rappelant que l'ordonnance de 1986 ne s'oppose pas à ce que, au titre de sa mission de défense | 91a05
A titre liminaire, l’Autorité rappelle que, consultée en application de l’article L. 462-1 du | 14a12
concurrence », p. 268). A ce titre, notamment, les caractéristiques générales du statut fiscal | 14a12
opérateur au titre de l’exercice d’une mission de service public puissent échapper à une | 14a12
rapport à ses concurrents. C’est à ce titre, par exemple, que le Conseil de la concurrence a | 14a12
entités sont potentiellement en mesure d’utiliser les moyens mis à leur disposition au titre | 14a12
perçoivent au titre de leurs missions de service public. En ce qui concerne les pépinières | 14a12
agglomérations, ils ont une fonction de magasins de proximité, au même titre que les rayons | 96a11
Considérant que l’acquisition par la société Auchan de 14.596.945 titres et des obligations | 96a11
l’équipement commercial mentionnées ci dessus ; que la prise en compte à titre très | 96a11
de la concurrence, et notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 | 95a13
conserver pendant cinq ans les titres remis par De Dietrich Ferroviaire en contrepartie de son | 95a13
a) Au titre de la mise en œuvre de l’article 106 §2 TFUE .............................. 18 | 12a17
b) Au titre du principe de libre circulation des marchandises ........................ 19 | 12a17
c) Au titre de la sanction de l’abus de position dominante ............................. 19 | 12a17
d) Au titre des ententes .................................................................................... 20 | 12a17
e) Au titre de la protection de la concurrence dans son ensemble .................. 21 | 12a17
marché national à titre professionnels des équipements électriques et électroniques ménagers (…) est tenue de pourvoir | 12a17
a) Au titre de la mise en œuvre de l’article 106 §2 TFUE | 12a17
des éco-organismes, au titre des services d’intérêt économique général. En revanche, la | 12a17
b) Au titre du principe de libre circulation des marchandises | 12a17
c) Au titre de la sanction de l’abus de position dominante | 12a17
d) Au titre des ententes | 12a17
pas toute possibilité de concurrence. A ce titre, elle est justifiée en application du § 3 de | 12a17
e) Au titre de la protection de la concurrence dans son ensemble | 12a17
titres, les pratiques soulevaient des préoccupations de concurrence et Eco-Emballages a | 12a17
commerce. Onze engagements ont été ainsi pris. Figurent notamment au titre de ces | 12a17
notamment le cas des papiers qui peuvent être collectés au titre de la filière des papiers ou | 12a17
au titre de la filière des « papiers-cartons » d’emballages. L’orientation du choix | 12a17
ce titre de les accompagner ». | 12a17
d’une activité d’opérateur. A titre d’exemple, M. X..., Président d’Ecologic, déclare, lors | 12a17
la fois compétiteurs et arbitres au titre de la même activité sur le même terrain (CJCE | 12a17
détient en effet que des immobilisations financières (titres de participation, prêts et | 06a12
titres sélectionnés et que " les clubs offrent généralement des services annexes ou sans rapport avec le | 98a23
d’assurer, au titre du service universel du téléphone, " l’offre d’un service de qualité à un prix abordable à | 98a23
Le Conseil rappelle, en premier lieu, qu’en dehors de son titre V, qui concerne les opérations de | 98a23
A titre liminaire, le Conseil remarque que les marchés de la terminaison SMS sur les | 06a05
la liste des marchés régulables au titre de l’application des articles L. 38, L. 38-1 et | 06a05
concurrence au titre de l’article L. 462-1 du code de commerce. | 04a14
A titre liminaire, le Conseil de la concurrence rappelle qu’il ne lui appartient pas, dans le | 04a14
existait déjà à titre expérimental depuis la loi du 13 juillet 2006 portant engagement | 11a18
A titre liminaire, la considération générale avancée par EGF-BTP concernant le caractère | 11a18
les pompes funèbres peuvent être cités à titre d’exemples non limitatifs. | 11a18
activités de réseaux) instaurent le principe général selon lequel tout contrat à titre onéreux | 11a18
présent article, les sociétés publiques locales sont soumises au titre II du présent livre | 11a18
[titre II relatif aux sociétés d’économie mixte du livre V de la première partie du code | 11a18
considérée comme une aide d’État au titre de l’article 107 du traité et n’a pas à faire l’objet | 11a18
public devra alors être examinée au titre de l’article 107, paragraphe 1 TFUE pour | 11a18
A titre liminaire, l’existence de différents modes de gestion des services publics à la | 11a18
principe posé par la Cour de justice européenne est que tout contrat à titre onéreux conclu | 11a18
de la concurrence, et notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 | 96a14
Serait ainsi seule admise la " mise à disposition de tiers, à titre gracieux ou payant, des infrastructures que les | 98a21
concurrence que cette mise à disposition puisse s’effectuer à titre gracieux ou, d’une manière plus générale, dans | 98a21
des conditions ne couvrant pas l’intégralité des coûts supportés au titre de l’établissement et de l’exploitation des | 98a21
mise à disposition à titre onéreux est effectuée par des tiers déjà occupants du domaine public des collectivités | 98a21
pareil cas, soumise aux règles de la concurrence au même titre que les opérateurs privés. | 98a21
titres, d’une part, en tant que gestionnaires de leur domaine public et, d’autre part, en tant que prestataires pour la | 98a21
les collectivités territoriales ne peuvent qu’envisager la mise à disposition d’infrastructures à titre gracieux ou se | 98a21
nombre limité de clients choisis à dessein à titre d’avertissement, alors même que | 15a17
prononcées à titre conservatoire dans la décision n° 14-MC-02 du 9 septembre 2014, GDF | 15a17
dans sa totalité le titre VII du livre II du code de la route dans sa partie réglementaire. Les | 00a05
Le 1er chapitre du décret concerne l’enseignement à titre onéreux, le chapitre II, les | 00a05
établissements d’enseignement à titre onéreux qui comprennent les établissements | 00a05
L’enseignement à titre onéreux | 00a05
L’article R. 243-1 est proposé en application de l’article L. 29-1 3° du titre VII du code de la | 00a05
route, qui prévoit que nul ne peut enseigner à titre onéreux s’il n’est pas titulaire de l’un des | 00a05
titres ou diplômes dont la liste est fixée par décret en Conseil d’État. L’article R. 243-1, 1°, III | 00a05
de la sécurité routière (Bepecaser), ou lorsque le titre dont justifie l’intéressé ne prépare pas à | 00a05
Les établissements d’enseignements à titre onéreux | 00a05
L’article R. 245, qui a trait aux établissements d’enseignements à titre onéreux visés à | 00a05
L’article 2 du projet de décret, sous le titre « dispositions transitoires », prévoit que les | 00a05
S’agissant des établissements de formation des candidats à l’un des titres ou diplômes | 00a05
opérateurs titulaires d’une autorisation délivrée au titre des articles L. 33-1 et L. 34-1 du code des | 03a13
22. Toutefois, les obligations qu’il conviendrait d’imposer à ce titre à SAS SPM Télécom peuvent | 03a13
− (c) : Orange France, SFR, Orange Caraïbes et SRR, au titre de ses activités à la | 03a13
− (d) : Orange France, SFR, Orange Caraïbes et SRR, au titre de ses activités à la Réunion. | 03a13
A titre liminaire, l’Autorité de la concurrence souhaite souligner que, parmi les griefs | 10a29
pourrait également être placé dans cette dernière catégorie, au même titre que le marketing direct. | 10a29
titre de la publicité sur Internet, France Pub comptabilise les bannières, les liens et | 10a29
107. A titre liminaire, il y a lieu de rappeler qu’il n’appartient pas à l’Autorité, saisie | 10a29
concurrence. Seul l’exercice abusif d’un tel pouvoir de marché est sanctionné au titre | 10a29
304. De telles clauses ne peuvent être condamnées per se au titre du droit de la | 10a29
rapide que Google a d’ailleurs invoqué à d’autres titres dans le cadre de l’instruction | 10a29
et à préciser les injonctions prononcées à titre conservatoire. C’est ainsi que Google | 10a29
Google au titre des Annonces et des Boutons de Parrainage apparaissant au sein de | 10a29
le plus souvent, à titre transitoire ou de manière plus durable : | 10a29
présent avis, de mettre en œuvre une série d’injonctions prononcées à titre | 10a29
375. La presse dénonce à ce titre un traitement discriminatoire des acteurs de la publicité | 10a29
meilleur de chaque titre, ce qu’évidemment aucun éditeur ne peut proposer | 10a29
ne peut faire un titre séparément. | 10a29
négociation. On peut remarquer que de nombreux titres ont réintroduit un accès | 10a29
concentrant un nombre important de titres au sein d’un même portail, ces acteurs | 10a29
recherche thématiques couvrant un grand nombre de titres. | 10a29
395. A titre d’éclairage, pourraient constituer des clauses contraires aux règles de | 10a29
des clauses d’exclusivité qui contraindraient les titres à n’être présents que sur | 10a29
recherche thématique couvrant un grand nombre de titres). | 10a29
404. L’Autorité, qui s’exprime à titre consultatif et non contentieux, ne se prononce pas | 10a29
de Offrir aux titres de presse une option de | 10a29
confiées par l’État ou d'autres personnes publiques et de percevoir à ce titre auprès des | 11a16
critères est susceptible d’être sanctionné comme un abus de position dominante au titre de | 11a16
82 millions d’euros à la requalification des gares TER au titre du contrat de plan 20002006). Il ne faudrait pas que la tarification de l’accès en gare les conduise à payer deux fois | 11a16
La notation de Standard & Poor’s fait appel, à titre principal, à deux ratios financiers, qui | 11a16
répartition par activité sont employées à titre principal : la superficie exprimée en nombre | 11a16
d’administration de la SNCF à son président. Sa délégation de pouvoir est limitée, à titre | 11a16
relatif à la cession à la Compagnie générale des eaux des titres Blanzy-Ouest | 90a13
La Société nationale Elf-Aquitaine (S.N.E.A.) détient 98,93 p. 100 des titres de la société | 90a13
des eaux titres Blanzy-Ouest, dont Esys est le principal actif, détenus par la Société nationale | 90a13
ce titre. | 11a08
d’opérateurs exerçant une influence significative sur ces marchés et les obligations imposées à ce titre. | 11a08
imposer des obligations à ce titre. | 11a08
obligations imposées à GCN par l’ARCEP au titre de la régulation sectorielle ex ante | 11a08
elle est soumise à des obligations de commercialisation de cette offre au titre de la | 11a08
délais de paiement concernant le secteur des armes et des munitions pour la chasse, au titre | 09a23
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a23
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a23
titre d’indication des pratiques de l’activité en matière de règlement, le crédit accordé par | 09a23
cession de titres détenus par SAE ([…] %) et Pharmentreprise ([…] %). Ces reclassements | 05a01
III. - Aux fins de l'application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou | 05a01
«Est soumise aux dispositions des articles L. 430-3 et suivants du présent titre toute opération | 05a01
renvoi, aux dispositions du présent titre. (…) » | 05a01
A ce titre, la distribution des médicaments homéopathiques est soumise au monopole légal | 05a01
médicament « doit faire l'objet avant sa commercialisation ou sa distribution à titre gratuit, | 05a01
commercialisation ou leur distribution à titre gratuit ou onéreux, en gros ou au détail, d'un | 05a01
à cinq ans à compter de la date de publication du présent décret. (…) A titre transitoire, les | 05a01
Les sommes versées au titre de ces contrats de partenariat pouvant atteindre des montants | 05a01
pratique pourrait également faire l’objet d’une analyse au regard des dispositions du titre II du | 05a01
cher à l’assurance maladie qu’une prescription d’autres médicaments (…). A titre | 05a01
électrique, au titre de l’article 21/III de la loi 2008-776 de modernisation de l’économie du | 09a07
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a07
également repris les titres de journaux gratuits qui avaient été crées par des journaux de la | 03a03
de franchisés. Le titre Paru Vendu s’est développé très rapidement puisque 5 éditions ont été | 03a03
A ce jour, la société France Antilles et ses filiales détiennent près d’une centaine de titres de | 03a03
Le groupe Comareg édite près de 160 journaux gratuits, sous le titre Bonjour, diffusés sur | 03a03
l’ensemble du territoire français. Il dispose de titres dans la plupart des régions françaises, | 03a03
La plupart des zones géographiques sont couvertes par au moins un titre de presse gratuite. En | 03a03
2000, 392 titres de journaux d’annonces gratuits ont été recensés par la Direction du | 03a03
Chaque titre de presse gratuite est distribué dans une zone géographique locale et il n’y a pas | 03a03
distribution". En l’absence de données précises sur l’audience de chaque titre, on se réfère aux | 03a03
Communication (160 titres chacun), France Antilles (100 titres) et S3G (50 titres). A | 03a03
Normandie, Bourgogne et Rhône-Alpes, et explique que les titres de gratuits de France | 03a03
Après la concentration, l’ensemble France Antilles-Comareg disposera de près de 260 titres | 03a03
de presse gratuite répartis sur l’ensemble du territoire national, devant Spir (160 titres) et S3G | 03a03
présents à la fois un titre de France Antilles et un titre Comareg, soit de créer des "monopoles" | 03a03
locaux au profit des deux titres France Antilles–Comareg, là où il n’existe pas de titre de | 03a03
d’autres titres sont distribués. | 03a03
Pour les titres Comareg, ont été pris en compte les titres détenus par Comareg ainsi que le titre | 03a03
Pour France Antilles, ont été pris en compte les titres détenus par France Antilles et ses | 03a03
filiales, les titres détenus par la société SEJG ainsi que les 12 titres détenus par les | 03a03
Sur 10 marchés, les deux titres de presse gratuite de France Antilles et Comareg seront en | 03a03
Sur les 8 premiers de ces marchés, les titres de presse régionale sont édités soit par France | 03a03
Sur 4 marchés locaux, les deux titres de France Antilles et de Comareg seront en | 03a03
concurrence avec des titres appartenant à des indépendants, non adossés à un groupe de | 03a03
Enfin, sur 26 marchés, les deux titres de France Antilles et de Comareg resteront en | 03a03
concurrence avec au moins un titre de Spir Communication ou de S3G. | 03a03
au mille de la page de publicité dans un titre de presse gratuite est une fonction croissante du | 03a03
taux d’audience de ce titre, mais est, en revanche, complètement décorrélé de la position | 03a03
moyen facturé pour 1000 pages sur le taux d’audience d’un titre (pourcentage de lecteurs | 03a03
titres de presse sont édités par France Antilles elle-même ou par Socpress, dont les liens avec | 03a03
France Antilles ont été rappelés ci-dessus, dans la mesure où ces titres de presse payante | 03a03
"une poignée" contient généralement un titre de presse gratuite et divers prospectus. Les | 03a03
de […] ans pour les titres Paru Vendu, Les Nouvelles de l’Immobilier et Atout Magazine, | 03a03
seuls sont en présence les titres Comareg et France Antilles, ou à évincer les titres concurrents | 03a03
marchés locaux concernés, ou de nouveaux entrants, pourraient créer des titres sur ces zones, | 03a03
entrants. Aucun attachement particulier à un titre n’a été identifié, ni de la part des lecteurs, ni | 03a03
être externalisés. Selon les éditeurs, le coût de lancement d’un nouveau titre est estimé entre | 03a03
l’estimation de la relative facilité du lancement d’un titre. | 03a03
Par ailleurs, les marchés locaux peuvent être saturés au-delà d’un certain nombre de titres. | 03a03
France Antilles estime à 2,4 titres en moyenne la capacité d’absorption du lectorat. Elle | 03a03
responsable de Mediaposte, entendu en séance, a également estimé à trois titres la capacité | 03a03
nouveau titre sur certaines zones, mais elle n’est pas atteinte pour l’ensemble des zones. | 03a03
On constate néanmoins sur les années récentes une stabilité du nombre de titres édités et une | 03a03
disparaissent progressivement du marché, leurs titres étant, soit rachetés par l’un des leaders | 03a03
Le développement rapide des titres Paris-Vendu depuis l’année 2000 constitue le seul | 03a03
et 26 en 2002. Cependant, France Antilles n’a pu confirmer, en séance, que les titres ainsi | 03a03
exemples de création récente de titres sont peu nombreux. Le groupe "La dépêche du midi" a | 03a03
créé cinq nouveaux titres au cours des trois dernières années (Publi Muret, Publi Laurageais, | 03a03
Antilles-Comareg se trouverait face, soit à un titre de Spir, soit à un titre de S3G, soit les | 03a03
Enfin, la pénétration rapide de Paru-Vendu (une centaine de titres en trois ans) montre que les | 03a03
imprimeries en faisant éditer la totalité de ses titres en interne. Les parties ont évalué les | 03a03
titres pourraient en effet s’ajouter la confirmation formelle par France Antilles, de | 03a03
général de l’assurance maladie a remboursé un peu plus de 1 milliard d’euros au titre de | 04a03
laboratoires faisaient don de ces produits, à titre compassionnel, en considérant que | 04a03
de paiement concernant le secteur de la pisciculture continentale et marine au titre de | 09a31
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a31
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a31
opérateurs détenteurs d’une licence attribuée au titre des articles L. 33-1 et L. 34-1 du code des postes et des | 98a19
de la concurrence. Elle pourraient aussi être soumises au juge administratif au titre du | 04a15
non urbains de personnes, fixe les conditions de la délivrance de ces titres : enregistrement par | 14a05
sociétés chargées d’exploiter des gares routières publiques de voyageurs, soit recevoir, à titre | 14a05
de voyages longue distance 32. A titre de comparaison, les trains Intercités, les trains à grande | 14a05
171. A titre d’exemple, les liaisons entre Clermont-Ferrand et Montpellier ou entre Lille et Metz, | 14a05
181. A titre indicatif, les éléments recueillis indiquent que, pour des prestations de transport | 14a05
258. Deux types de contraintes apparaissent du fait de l’inscription, à titre accessoire, des dessertes | 14a05
françaises ne peuvent avoir lieu qu’à des horaires rendant leur usage difficile. A titre | 14a05
d’équilibre du territoire » exploités par la SNCF au titre d’une convention de trois ans conclue | 14a05
États membres est accordé à titre gratuit. | 14a05
commercialisation des titres de transport pour soutenir une politique tarifaire agressive à | 14a05
376. À titre transitoire et avant la mise en place par la loi d’une autorité indépendante (voir infra), | 14a05
zones où ils ne sont pas présents au titre du dégroupage. | 09a53
supplémentaire au titre de la régulation ex ante sur le marché de gros du segment | 09a53
de la difficulté d’appréhender, en particulier au titre des mesures conservatoires, une | 09a53
l’obligation de séparation comptable qui s’impose à France Télécom au titre de la | 09a53
l’ARCEP auprès de France Télécom au titre de l’obligation d’information relative | 09a53
de détail dans les zones où ils ne sont pas présents au titre du dégroupage. | 09a53
marché lorsqu’il est membre d’un consortium et dispose à ce titre d’un monopole sur | 09a53
la liste des marchés régulables au titre de l’application des articles L. 38, L. 38-1 et | 05a10
A titre d’exemple, en janvier 2013, un billet aller-retour Paris – Lille en autocar était | 13soa02
La rémunération du pharmacien d’officine au titre de la coopération | 13a24
titre de la protection des brevets portant sur le médicament princeps. Il y a toutefois lieu de | 13a24
des produits de santé tient disponible au public la liste des titres de propriété intellectuelle | 13a24
supplémentaire du pharmacien, à titre incitatif, lorsque celui-ci remplissait ses objectifs. Or, | 13a24
Sous-titre IV de l’arrêté du 4 mai 2012 portant approbation de la convention nationale organisant les rapports | 13a24
de 17 % et 2,5 % mentionnés ci-dessus ont été maintenus à titre transitoire. | 13a24
L. 138-9 du présent code, au titre des ventes de ces spécialités pharmaceutiques | 13a24
titre de l’article L. 5124-1 du code de la santé publique et sont donc soumis aux obligations | 13a24
soit développée par un groupement de pharmaciens, et soit, à ce titre, adossée à ce | 13a24
a. L’AMM n'indique pas qu'il est soumis à prescription au titre d'une des | 13a24
restrictions pouvaient être considérées comme justifiées au titre de l’article 30 du Traité CE | 13a24
chance pour les malades »207. Ainsi, la Mutualité Française souligne, à juste titre, que les | 13a24
connaissance par les consommateurs du produit, risque d’utilisation pour la santé) 227. A titre | 13a24
juge avait, à ce titre, précisé que cette notion « n’exige pas que les effets du produit sur | 13a24
parfois qualifié de « falaise des brevets » 240. A titre d’exemple, parmi les « blockbusters » | 13a24
des patients, notamment à la suite de scandales sanitaires 243. À titre illustratif, en France, | 13a24
d’optimiser le contrôle exercé en pays tiers. À titre illustratif, plusieurs inspections sont | 13a24
414. La rémunération du pharmacien passe aussi par les rémunérations au titre de la coopération | 13a24
adopté environ 115 décisions dans ce secteur depuis 1990. A titre d’exemple, rappelons les | 13a24
Il convient de mentionner à titre illustratif la condamnation de Reckitt Benckiser en 2011, | 13a24
titre illustratif, aux États-Unis, la « Food and Drug Administration » (ci-après « FDA »), | 13a24
versées au titre de la coopération commerciale sur des médicaments non remboursables ne | 13a24
partir d’un montant fixe correspondant à une prestation de services spécifique au titre de la | 13a24
l’article L. 441-7 du code de commerce, consenties conformément à l’article L. 138-9, au titre | 13a24
titre illustratif, en 2013, 72 % des princeps appartenant à un groupe sous TFR affichaient un | 13a24
570. À titre illustratif, l’ANSM a informé l’Autorité de la concurrence dans le cadre du présent | 13a24
santé publique a été écarté par la ministre chargée des affaires sociales et de la santé. À titre | 13a24
de délivrer un conseil efficace. Le fait qu’il ne dispose pas du titre de pharmacien, pour la | 13a24
A titre d’exemple, il convient de rappeler que la question de la libéralisation de la vente des | 13a24
La rémunération du pharmacien d’officine au titre de la coopération commerciale | 13a24
La pratique de la rétrocession est entendue sous ce titre comme la pratique de revente de médicaments non | 13a24
766. Enfin, l’article 46-I de la LFSS pour 2014 prévoit qu’ « À titre expérimental à compter du | 13a24
bloquer la mise en place de ce nouveau canal de distribution. A titre d’exemple, la décision du | 13a24
relevé. À ce titre, certaines versions du Colludol n’ont pas été prises en compte | 13a24
dispose en son article 2 que : "La ligue professionnelle commercialise à titre exclusif les | 04a09
sport professionnel de son secteur, à céder à titre gratuit les droits d’exploitation | 04a09
le transfert à titre gratuit de ces droits. | 04a09
Il est vrai que les droits reçus par les ligues professionnelles du rugby et du basket, au titre | 04a09
égales aux clubs professionnels, l’autre moitié est répartie à raison de 30 % au titre du | 04a09
classement sportif et de 20 % au titre du nombre de passage, sur les cinq dernières saisons | 04a09
S’agissant des droits radiophoniques, ceux-ci sont cédés à titre gratuit par les titulaires des | 04a09
L’article 2 fixe, dans son premier aliéna, les droits que la ligue commercialise à titre | 04a09
article, de même que la fédération sportive, utiliser à titre gratuit toute image vendue par | 04a09
d’exemption au titre de l’article 81-3 du Traité CE, soit de communications. | 04a09
territoire, pour plusieurs années et à titre exclusif. La Commission considère également que | 04a09
C’est dans ce contexte que la Commission est intervenue à titre préventif pour imposer aux | 04a09
de la propriété de ces droits et qui, à ce titre, devraient pouvoir commercialiser | 04a09
cadre de demandes d’exemption au titre de l’article 81-3 du Traité, les nouveaux médias | 04a09
droits non commercialisés au titre du 1er alinéa de l’article 2. | 04a09
Le 3 février 1997, la société Cegetel a déposé une plainte contre l’Etat français, au titre de l’article 90 du traité de Rome, et contre France | 99a01
Télécom, au titre de l’article 86 du texte précité. Cette plainte porte sur trois aspects de la politique tarifaire de France Télécom dont | 99a01
distribution et de services sans distinguer entre les dispositions du titre III et celles du titre V ; | 93a01
pouvoirs définis au titre V de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; que d'ailleurs en l'espèce, | 93a01
d'un duopole par Gaumont et U.G.C., d'autre part de remédier à la situation de quasimonopole créée dans l'agglomération caennaise au profit de Pathé ; qu'il convient, à titre | 93a01
d’avis, au titre de l’article L. 462-1 du code de commerce, relative aux modalités d’attribution des places | 02a11
mise à disposition à titre gratuit, l’utilisation du logiciel de Répartition assistée par ordinateur (RAO) pour | 02a11
A titre liminaire, le Conseil rappelle qu’il ne lui appartient pas, dans le cadre de la réponse à une demande | 02a11
individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Des associations ou des franchises telles que l’"École de | 02a11
Le Conseil observe, à titre liminaire, que la réalisation de la répartition des places à l’examen du permis de | 02a11
à titre accessoire ou principal, à des fournisseurs de matériels concurrents. (cf. à cet égard : décision | 02a11
qui seraient susceptibles d'être qualifiées au regard des dispositions du titre III de | 95a06
concurrence avec d'autres 'organismes relais'. A titre d'exemple, en région parisienne, le | 95a06
utilisateurs ont accès à cette norme auprès de l'ordre des experts-comptables. A titre | 95a06
demandée par la société de services informatiques. A titre d'exemple, l"Infotrans Paris-Ile-deFrance' sous-traite à deux sociétés prestataires de services, la CCMX et la CEGID, les | 95a06
sur les justifications qui peuvent être apportées à des restrictions de concurrence au titre de | 07a04
En principe, au titre des règles de concurrence, une entreprise n’est pas obligée de fournir à | 07a04
en position de fournisseur unique, le détenteur d’un produit intermédiaire peut, au titre de | 07a04
L. 420-2 du code de commerce et, le cas échéant, au titre du droit communautaire, par | 07a04
anticoncurrentielles et le cas échéant, au titre du droit communautaire, à l’article 81 CE qui | 07a04
En substance, des restrictions de concurrence peuvent être admises au titre des règles de | 07a04
ententes, ce qui n’exclut pas un examen au titre de la position dominante si une partie à | 07a04
amoindri si, dans le cadre d’une enquête sur le comportement d’entreprises au titre | 07a04
CE. L’activité elle-même du groupement peut ensuite être appréhendée au titre des règles | 07a04
sur les positions dominantes, s’il dispose d’une telle position, et plus souvent au titre des | 07a04
Les unités monétaires stockées sur le PM-e constituent des titres de créance sur | 03a17
ventes. A ces motifs s'ajoute la volonté, à titre d'argument commercial, de fidéliser ou | 03a17
21. A titre liminaire, le Conseil rappelle qu'il ne lui appartient pas, dans le cadre de la réponse | 03a17
montant unitaire inférieur à 30 € : les micro-paiements. A ce titre, il peut être considéré | 03a17
• les virements et titres interbancaires qui sont généralement utilisés pour les règlements | 03a17
titre onéreux par un acteur économique particulier et elle ne doit pas être, dans l'analyse | 03a17
services (photomaton, photocopieuse, titres de transports) qui exploitent des automates | 03a17
dispositions du titre II du livre IV du code de commerce et notamment l'éventuelle | 03a17
d'éventuelles restrictions sur l'achat des titres de transport et ensuite sur l'accès aux | 03a17
43. S'agissant des titres de transport, les positions prises par les transporteurs qui souhaitent le | 03a17
majorité des cas, que 3 euros en pièces, ce qui est souvent insuffisant pour payer des titres | 03a17
monnaie portée par Monéo, dont l'objet est : "d'effectuer à titre habituel avec toutes | 03a17
A titre liminaire, il peut être rappelé qu’il n’existe pas d’incompatibilité entre la mise | 12a03
alimenter ces consommateurs vulnérables au même titre que les autres | 12a03
à l’existence d’un accord dérogatoire antérieur conclu au titre de l’article 21/III de | 12a22
au titre de l’exposition ou de l’anticipation du stock de fin d’année, alors que cette | 12a22
compensent la trésorerie négative que ces derniers acceptent de supporter 7 au titre de la | 12a22
refusé une seule demande d’accréditation sur 34 demandes au titre de la section certification | 15a16
l’État à ce titre, qui se diversifie dans le secteur commercial. | 15a16
111. Mais ces DTU ne suivent pas le processus complet d’élaboration des normes et, à ce titre, ne | 15a16
À titre d’exemple, plusieurs entreprises ont signalé à l’occasion de la consultation publique | 15a16
assureurs et des contrôleurs techniques et, à ce titre, demeurent indispensables pour | 15a16
donc délivrés à titre onéreux, pour des produits innovants dont l’utilisation a déjà été autorisée | 15a16
au titre du droit de l’union européenne. Ceci concerne les DTA (Document Technique | 15a16
prolongation d’un avis pour plusieurs années au titre de l’innovation. | 15a16
un lien entre la réalisation des tests à titre onéreux et la délivrance de l’avis. | 15a16
La vérification est assurée, à titre principal, par le greffier en chef, qui peut être | 10a14
la conversion des titres au porteur en titres nominatifs ou leur dépôt auprès d’un | 10a14
À titre d’information, le ministère de la justice a établi un référentiel des procédures : | 10a14
forcée des décisions judiciaires. A ce titre, ils bénéficient du monopole de la signification | 10a14
de service public tout en assurant la représentation des intérêts privés. À ce titre, ils sont | 10a14
Le fait d’appartenir à une profession libérale, dont le titre est protégé, implique l’obligation | 10a14
l’attribution de fonctions dévolues à titre exclusif à une profession particulière et la | 10a14
concurrence, et notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 97a22
Les objets artisanaux furent les premiers produits vendus au titre du commerce équitable, | 06a07
s’appliquerait si celui-ci venait à dépasser le prix de référence. A titre comparatif, selon les | 06a07
Au titre du premier principe, le texte prévoit que le prix « équitable » : | 06a07
A titre liminaire, il y a lieu de rappeler que l’adhésion de producteurs ou de distributeurs à | 06a07
surface, la très grande majorité des produits vendus à ce titre. Dans un tel contexte, le | 06a07
Monde et la plate-forme française du commerce équitable). Il y a lieu de noter à titre | 06a07
103. Au titre des « effets indirects » du progrès économique réalisé dans les pays tiers, il semble | 06a07
compte par les autorités de concurrence au titre de l’examen du progrès économique. | 06a07
forfaitaires au titre de la réservation du taxi, selon qu’il s’agit d’une réservation préalable | 15a07
consommateurs avec ces nouvelles règles tarifaires est transmis à l’Autorité à titre | 15a07
titre onéreux, les deux marchés suivants : | 15a07
Or, au titre du décret du 6 avril 1987, les taxis ne peuvent pratiquer que des tarifs | 15a07
rémunération des taxis au titre des courses entre les aéroports et Paris ne fige une situation | 15a07
une méthode précise exposée à l’Autorité, que celle-ci aurait pu expertiser. À titre de | 15a07
forfaitaire au titre de la course d’approche, sans distinction du caractère immédiat | 15a07
s’inscrivent dans le titre I concernant les dispositions relatives aux prix des produits | 10a16
L’article 6 s’insère dans le titre II concernant les dispositions relatives au prix du gaz de | 10a16
titre d'une des catégories prévues à l'article R.5121-36 ; | 12a23
L’article 8 du projet d’ordonnance crée un nouveau chapitre V bis au sein du titre II du | 12a23
disposer d’une autorisation au titre de son officine « en dur ». | 12a23
A ce titre, sur son site Internet, l’ANSM indique que certains médicaments non soumis à | 12a23
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a06
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a06
technologiques. A titre d'exemple, dès 1961 Wilkinson Sword a commercialisé des lames de | 91a09
Holdings NV, au titre du règlement communautaire n° 17, une lettre d'ouverture de procédure | 91a09
usage, pour l'instruction de la présente demande d'avis qui relève du titre V de l'ordonnance, | 91a09
des pouvoirs d'enquête définis au titre VI du même texte; | 91a09
l'ensemble des titres détenus par ce groupe d'investisseurs; qu'au cas où des investisseurs | 91a09
comme pour une cession de titres; qu'ainsi Gillette, qui est le seul opérateur industriel et | 91a09
concentration est de nature à porter atteinte à la concurrence, au sens du titre V de | 91a09
dans la vente des carburants. Cette évolution s’est poursuivie depuis lors. A titre d’exemple, la FFPI comptait | 99a06
Les communes, les départements et les régions assurent donc, à ce titre, la construction, la | 96a13
sont effectuées à titre gracieux ». En outre, le service acheteur bénéficie gracieusement des | 96a13
nationale, à titre de support commercial. L’enquête a toutefois établi que l’UGAP avait | 96a13
dépenses courantes et d'informatique, s'élève au titre des années 1991 à 1995 à 600 millions | 95a18
sur le marché des capitaux pour couvrir ses besoins de financement, il a versé en 1994, au titre | 95a18
francs au titre des autres transports, dont 101 millions de francs de transport de messagerie. | 95a18
de francs 'au titre de son service Sernam', pour une hausse de tarifs concertée. | 95a18
dispositions du titre III de la même ordonnance. | 95a18
A titre liminaire, le Conseil rappelle que, lorsqu’il est consulté en application de l’article | 08a07
conditions météorologiques : à titre d’exemple, la demande d’endives augmente avec le froid, | 08a07
donc ne pas être identique pour tous les fruits et légumes. A titre d’exemple, le Conseil avait | 08a07
commun » au titre du progrès économique sont réunies. | 08a07
Au titre de la dérogation prévue par un texte particulier, il apprécierait dans quelle mesure les | 08a07
Au titre du « droit commun », le Conseil de la concurrence regarderait également dans quelle | 08a07
progrès économique, y compris par la création d’emplois ». A titre d’exemple, sont citées | 08a07
distribution. C’est à titre subsidiaire que la puissance publique tente de remédier à ces | 08a07
Ce faisant, elle organise des ententes qui ne peuvent être justifiées qu’au titre des dispositions | 08a07
14. "III. Aux fins de l’application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou autres | 05a13
continentaux, il y a lieu de relever, d’abord, que c’est à juste titre qu’il est constaté dans la | 05a13
Roissy, considère à juste titre qu’il est en situation de concurrence avec les aéroports européens | 05a13
52. En deuxième lieu, pour les compagnies réalisant à titre principal du transport de passagers, les | 05a13
leur fret pris en sus sur leurs vols passagers. A juste titre, les parties ont souligné en séance que | 05a13
tonnage de fret traité actuellement par la nouvelle entité. A titre d’exemple, la compagnie | 05a13
143. Les parties soulignent à juste titre que "la détention d’un réseau d’entrepôts en province, alors | 05a13
151. Les parties n’étant présentes sur la piste qu’à titre de sous-traitants des opérateurs disposant de | 05a13
Énergie et ENEL France, entendus au titre de l’article L. 463-7 du code de commerce ; | 10a08
passés au marché libre de revenir à titre temporaire (de 2007 à 2010) à un tarif | 10a08
a également ouvert, le 13 juin 2007, une procédure de contrôle au titre des aides d’État, | 10a08
L’analyse à réaliser par l’Autorité au titre de la présente demande d’avis aurait | 10a08
place à titre transitoire un accès régulé et limité à l’électricité de base produite par | 10a08
A titre de remarque préalable, l’Autorité souligne que dispositif ARB conduit à s’écarter | 10a08
Le plafond de 120 TWh peut, à titre de comparaison, être mis en perspective avec les | 10a08
Un droit d’accès à l’électricité régulée est reconnu, à titre gratuit, à tout | 10a08
d’investigation comptable et financière. A titre transitoire, le prix de l’ARB reste fixé | 10a08
décret pris obligatoirement après avis de l’Autorité, au titre de l’article L. 462-2 du code | 10a08
car le fournisseur achetant des quantités d’électricité régulée obtiendra à titre gratuit | 10a08
alternatifs au titre de la décision n° 07-D-43, du Conseil de la concurrence, les | 10a08
prix de vente proposé est déterminant. A ce titre, les producteurs chinois, comme les nouveaux entrants | 01a03
social de la société Codes Rousseau, ont cédé la totalité de leurs titres à la société Média | 94a22
Communication est, à la fois, éditeur de presse grand public (tels les titres Capital et Géo) et | 94a22
d’euros par an), notamment au titre du dégroupage. Free a ainsi annoncé vouloir investir un | 10a07
couvrir, au moins à titre transitoire, des zones pour lesquelles le déploiement de réseaux | 10a07
lequel elle examinera les modalités de l’intervention publique envisagée. A titre | 10a07
A titre liminaire, l’Autorité rappelle que, lorsqu’elle est consultée en application de | 10a07
l’opérateur titulaire du label (cf. partie IV.B.1). A titre d’illustration, il convient d’éviter | 10a07
au financement de l’infrastructure et bénéficier à ce titre d’un accès au réseau. L’ARCEP | 10a07
notamment, dans son titre IV, du régime de retraite des élus locaux. L'article 29 de ladite loi | 93a02
intéressés étaient affiliés à titre obligatoire au régime complémentaire de retraite institué au | 93a02
2005) que l’inscription de marchés pertinents sur la liste des marchés régulables au titre | 07a01
même contraints, au titre de cette régulation, d’orienter le tarif de cette prestation vers les | 07a01
secteur des fruits. A titre comparatif, le résultat moyen toutes exploitations agricoles | 14a03
supérieur à celui de l’Allemagne, indiquant à titre d’exemple que le coût de la cueillette de | 14a03
A titre exceptionnel, certaines OP sans transfert de propriété ont la possibilité de négocier | 14a03
Conformément au titre III de l’article L. 442-6 du code de commerce, l'action est introduite | 14a03
de producteurs reconnues au titre de l'article 152 du présent règlement, ou des associations | 14a03
d'organisations de producteurs reconnues au titre de l'article 156 du présent règlement, dans | 14a03
généralisé à l’ensemble de la filière ainsi que le prévoit l’alinéa a) du titre I de l’article | 14a03
A titre liminaire, le Conseil relève qu’un certain nombre de réunions de concertation ou d’accords, auxquels | 01a13
A ce titre, les principes développés de manière récurrente par la Commission européenne dans son rôle | 01a13
pour demander, au titre de l’article L. 420-4-1, l’exemption de pratiques anticoncurrentielles postérieures. En | 01a13
Le dialogue et la concertation constituent des pratiques qui occupent, à juste titre, une place majeure | 01a13
de 27,4 millions d’euros à titre de dommages et intérêts. La société MCS estime que le | 13a19
tribunal de commerce, à titre subsidiaire, de constater qu’elle était la mieux-disante, | 13a19
Parmi les attributions de la LFP figure la commercialisation, à titre exclusif, des droits | 13a19
Tant le Conseil que l'Autorité ont eu, à plusieurs reprises et que ce soit à titre consultatif, | 13a19
Rapport annuel de la Ligue de football professionnel, saison 2010-2011. À titre de comparaison, les | 13a19
par saison au titre de la période 2012-2016, mais le repositionnement des horaires des rencontres disputées le | 13a19
les droits d'exploitation, à titre non exclusif, de courts extraits des matchs. Il était divisé en | 13a19
l'ensemble des droits commercialisés au titre des lots 1 et 2. Ce prix de réserve s'entend | 13a19
lot 1 au titre des saisons 2010/2011 et 2011/2012, assortie de la faculté pour cet éditeur | 13a19
appel à candidatures pour l'attribution des droits de la Ligue 2 au titre des saisons | 13a19
La Ligue 1 constitue à ce titre un programme premium 61 dont seules les chaînes premium | 13a19
titre d'un éclairage spécifique, mais incidemment, en tant que composante d'un | 13a19
pour la vente des droits de diffusion en France de la Premier League au titre de la période 2010-2013. Ces | 13a19
substituable à d’autres. La LFP est à ce titre soumise à la pression concurrentielle des | 13a19
compétitions non premium. Ainsi, à titre d'exemple, le critère de la nationalité des équipes | 13a19
124. Le comportement de la LFP ne peut donc être appréhendé au titre du droit de la | 13a19
128. Cet accord constitue, en lui-même et à ce titre, une restriction de concurrence 76. Pour cette | 13a19
Voir à ce titre la décision B 6-114/10 du Bundeskartellamt du 12 janvier 2012. | 13a19
l'application de la loi, et relève à ce titre du I de l'article L. 420-4 précité, la LFP ne saurait | 13a19
142. À titre hypothétique, s'il était avéré que, dans le cadre d'un appel à candidatures, les | 13a19
qualification des pratiques en cause au titre des dispositions de l'article L. 420-1 du code de | 13a19
incombent à la LFP au titre du code du sport, en particulier en termes de loyauté, de | 13a19
170. Incidemment, à titre d’observation, l’Autorité considère qu’il apparait également | 13a19
de la Ligue 2, au titre des saisons 2010-2011 à 2013-2014, n'ont pas donné lieu, de | 13a19
Ce décret confie, à titre exclusif, à la Mutualité fonction publique (MFP) la gestion de quatre | 03a21
Cette attribution de gestion à titre exclusif à la Mutualité fonction publique, union de | 03a21
"L’Etat, les collectivités locales et leurs établissements publics peuvent confier à titre exclusif | 03a21
118,2 millions d’euros au titre des prestations interministérielles (aides au logement, aide | 03a21
376,5 millions d’euros au titre des crédits gérés par les ministères (subventions repas, aide | 03a21
d’euros au titre des prestations interministérielles). Rapporté à la masse salariale, le | 03a21
dont 19 700 000 au titre des aides, 148 000 au titre du ticket emploi domicile, 12 800 000 au | 03a21
titre des prêts, 1 475 000 au titre des plans épargne chèque vacances, 770 000 au titre des | 03a21
l’ensemble des crédits effectivement consacrés à l’action sociale interministérielle : Au titre | 03a21
administrations financières (AGRAF) et l’association pour les titres-restaurants des | 03a21
le montant des prestations versées par la MFP au titre du régime obligatoire s’est élevé à 1, | 03a21
titre nominatif qui repose sur une épargne mensuelle du bénéficiaire abondée d’une | 03a21
(DGAFP) à la MFP au titre des quatre prestations déléguées par le décret du 27 avril 2001 | 03a21
s’est élevé, pour l’année 2000, à 61,9 millions € (dont 3,3 M€ au titre de l’aide à | 03a21
l’amélioration de l’habitat, 1,8 M€ au titre de l’aide et prêts à l’installation, 18,9 M€ au titre | 03a21
de l’aide ménagère à domicile et 39,6 M€ au titre des chèques vacances) et, pour l’année | 03a21
Globalement, la MFP a perçu au titre de la rémunération par dossier : 3,9 millions € en 2000 | 03a21
l’amélioration de l’habitat) ; 4 millions € au titre de 2002 (dont 1,7 M€ pour les chèques | 03a21
qui lui est servie par l’Etat au titre de son activité de gestion. | 03a21
couverture, à titre facultatif et en complément du régime de base de sécurité sociale, des | 03a21
elle était, à ce titre, assureur direct de 1,2 millions de personnes physiques en 2001 ayant | 03a21
encaissé 17 millions d’euros de cotisations au titre des garanties décès, invalidité. Elle a, par | 03a21
mutuelles ; elle a, en 2002, versé 460,2 millions d’euros de prestations au titre du régime | 03a21
titre de 2001, 925 millions € versés au titre des prestations complémentaires, | 03a21
2 120 405 181 au titre des prestations obligatoires) ; | 03a21
Par suite, la MFP se trouve assujettie au droit de la concurrence tant au titre de ses activités | 03a21
propres qu’au titre de ses activités de prestataire exercées pour le compte de l’Etat. | 03a21
107. Le dispositif législatif, tel qu’il résulte de l’article 9 du titre I du statut général des | 03a21
peuvent confier, à titre exclusif la gestion de tout ou partie des prestations dont bénéficient les | 03a21
producteur direct de services sur ce marché, car elle assure les agents publics au titre des | 03a21
garanties invalidité et décès, et opérateur indirect, au titre de l’assurance complémentaire | 03a21
d’utiliser la rémunération qui lui est versée par l’État au titre de la gestion des | 03a21
124. La MGSP se plaint, à juste titre, à cet égard, de la double économie de gestion réalisée, d’une | 03a21
confusion entre ses activités exercées à titre exclusif pour le compte de l’Etat et celles | 03a21
134. Si la loi du 13 juillet 1983 permet à l’État de confier à titre exclusif à des organismes à but | 03a21
publics au titre de la protection sociale complémentaire, qu’en application des articles L 712-6 | 03a21
décret attaqué lui confie des droits supplémentaires en lui attribuant, à titre exclusif, la gestion | 03a21
prestations versées pour le compte de l’État et celles versées au titre d’une activité | 03a21
Personne morale de droit privé investie d’une mission de service public au titre de | 14a04
La convention-type « lin » définit à ce titre les obligations respectives des établissements | 14a04
dans une relation d’exclusivité, au titre de l’activité de multiplication de semences de lin | 14a04
prévue par le titre I de l’article L. 420-4 du code de commerce, en application de l’article | 14a04
L’obtenteur dispose d’un titre spécifique pour protéger son droit de propriété intellectuelle | 14a04
végétale peut faire l’objet d’un titre appelé " certificat d’obtention végétale " qui confère à | 14a04
2,9 milliards d’euros au titre de la saison 2011-2012. Ce chiffre d’affaires est réparti | 14a04
Car elles obtiennent les certificats d’obtention végétale (COV) au titre des variétés produites. | 14a04
de 80 500 quintaux 32. Au titre de la campagne 2011-2012, 1 133 contrats de multiplication | 14a04
était de 17,1 millions d’euros au titre de la campagne 2011/2012. | 14a04
agriculteurs-multiplicateurs 34. 2 600 variétés sont cultivées. Au titre de la campagne | 14a04
Le chiffre d’affaires de la filière était de 621 millions d’euros au titre de la campagne | 14a04
bénéficient de conseils et d’appui à ce titre. | 14a04
faible. Au titre des cinq dernières années, on dénombre seulement cinq litiges portés | 14a04
titre d’exemple et à partir de chiffres fictifs, sont licites »62. | 14a04
l’immeuble. Or, l’existence de telles offres de gros est nécessaire, au moins à titre | 10a18
titre d’illustration, SFR a renoncé à prendre une fibre « dédiée » dans les immeubles de | 10a18
dégroupage. A titre indicatif, très peu de répartiteurs de moins de 2 000 lignes ont été | 10a18
moins denses et devrait à ce titre faire partie des offres régulées. Comme le préconise le | 10a18
leur territoire. Si, à titre d’exemple, le délégataire désigné pour porter le projet doit | 10a18
À cet égard, le titre III de la loi relative au Grand Paris, qui comprend les articles 15 à 20, | 10a20
cocontractants au titre de cette disposition ne sont pas régis par la loi MOP (article 17, IV). | 10a20
mise en concurrence au titre du III de cette disposition. S’il y a lieu de confier à la fois des | 10a20
Le titre II du projet de décret laisse toute latitude aux producteurs de lubrifiants d'assumer | 94a31
Les obligations de service public pouvant être imposées à ce titre par les États membres | 14a14
n’appelle pas de critique au titre des aides d’État et peut donc être maintenu après le | 14a14
les marchés de gros et une autoconsommation au titre des TRV. Si cette hypothèse est | 14a14
volontariste. Ainsi, elle ne devrait trouver à s’appliquer qu’à titre exceptionnel dans les cas | 14a14
communications électroniques, la demande d’avis de l’ARCEP, qui porte à titre principal | 11a05
existantes d’accès à haut débit. A titre liminaire, il est utile de rappeler les conclusions | 11a05
A titre liminaire, il y a lieu de se féliciter du succès du dégroupage et du développement | 11a05
de la fonctionnalité multicast dans les obligations imposées à France Télécom au titre du | 11a05
transformation est anticoncurrentielle à plusieurs titres : "Les négociants-expéditeurs n’ont | 06a09
une demande d’indemnisation au titre du chômage partiel (…). Il est permis de s’interroger | 06a09
L’UEEFL est d’avis que toute sanction contractuelle doit être encadrée à plusieurs titres. Tout | 06a09
le Conseil de la concurrence dans l’hypothèse où il serait saisi à titre contentieux. Le présent | 06a09
négociants-expéditeurs et les organisations de producteurs bretonnes, au titre des articles | 06a09
discriminatoires, dès lors qu’elle en avait été régulièrement informée au même titre que | 06a09
sur le fondement du titre IV du code de commerce. | 06a09
A titre d’illustration, une croissance de l’indice des prix de 21,5 points sur 11 années (comme à La | 09a45
Martinique. A titre d’illustration schématique, l’écart ainsi constitué sur la période | 09a45
A titre d’illustration, considérons un rythme d’augmentation de l’IPC de 2,7 % par an dans un DOM et de | 09a45
A ce titre, il convient d’emblée de souligner que l’échantillon ainsi constitué n’est | 09a45
l’INSEE. De même, les produits échantillonnés ne figurent pas nécessairement parmi les plus vendus : à titre | 09a45
métropole est celle de l’importante variabilité des écarts selon les produits. A titre | 09a45
collectivités locales et protéger les entreprises locales, l’octroi de mer, au même titre | 09a45
que de conditionnement. Elles fournissent néanmoins, à titre indicatif, une image du | 09a45
Au titre du droit communautaire applicable actuellement, c’est la décision du Conseil | 09a45
son stock de marchandises pourrait être passible de poursuites au titre de l’art. | 09a45
A titre d’illustration, environ sept grossistes différents commercialisent des marques de champagne en | 09a45
chaque stade. A titre d’exemple, il peut être intéressant d’observer le cheminement | 09a45
du contrôle exercé au titre de l’article L. 420-2 du code de commerce ». De plus, | 09a45
élevé de références dans un nombre suffisant de magasins. A ce titre, il n’est pas | 09a45
structure du secteur permet l’exercice de la concurrence. A ce titre, les conditions | 09a45
d’autres stades78. A titre d’illustration, la mise en place d’infrastructures de stockage | 09a45
ans un rapport public d’évaluation de l’impact socio-économique de l’application des titres Ier à III de la | 09a45
(Pages Jaunes). Au titre de la composante « service téléphonique », France Télécom | 11a10
consommateurs et leur capacité à faire jouer la concurrence entre opérateurs. Le titre Ier | 11a10
public et est, aujourd’hui, la seule à bénéficier de la réduction sociale au titre du service | 11a10
100. A titre liminaire, l’Autorité insiste sur la nécessité d’établir un diagnostic portant sur la | 11a10
141. Les charges qui sont supportées par un opérateur au titre du dégroupage sont répertoriées | 11a10
142. Les charges qui sont supportées par un opérateur au titre du bitstream sont uniquement | 11a10
2 704 hectares, dont 2 037 hectares au titre des VQPRD (pour un prix moyen à l'hectare de 12 060 F) et de 667 | 02a03
hectares au titre des vins de table (pour un prix moyen à l'hectare de 10 218 F), et, pour la campagne 1998/1999, | 02a03
sur une superficie de 1 551 hectares dont 618 hectares au titre des VQPRD (pour un prix moyen à l'hectare de | 02a03
12 673 F) et 933 hectares au titre des vins de table (pour un prix moyen a l'hectare de 9 465 F). | 02a03
plus élevé dans une région déficitaire en droits (Gironde, Alsace, par exemple). A titre d'exemple, l'Agence | 02a03
droits, de les céder à cette réserve à titre onéreux, à la condition que leurs intérêts légitimes soient | 02a03
l'article 14 concerne la redevance que le demandeur d'autorisation au titre des articles 6, 11, 12 et 13 est | 02a03
constituée par des parcelles cadastrales plantées ou à planter en vignes dont l'exploitant détient les titres | 02a03
titre de l’article 21-III, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a34
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a34
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a34
entreprises non adhérentes du SIO, mais relevant à titre principal de l’activité couverte par | 09a34
d’électricité. Les grandes lignes en seront rappelées à titre liminaire. | 12a19
d’électricité activés par RTE au titre de l’effacement diffus sont en croissance depuis 2010 | 12a19
qualifier une pratique au titre des articles L. 420-2 du code de commerce et 102 du Traité | 12a19
pour lesquels ils ne sont pas fournisseurs. À titre d’illustration, EDF a mentionné au cours | 12a19
A titre liminaire, il convient de rappeler qu’il n’appartient pas au Conseil de la | 05a06
reconnu et protégé le titre d’expert forestier par l’inscription sur une liste nationale | 05a06
Qu’il n’y a pas lieu au regard des dispositions du titre V de l’ordonnance du | 96a03
des activités concernées tient, dans sa comptabilité interne, des comptes séparés au titre | 06a15
distributeurs doivent préciser les règles d’imputation des postes et ne les modifier qu’à titre | 06a15
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a19
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a19
et notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour son application ; | 98a14
presse écrite à la société CEP Communication, et l’ensemble de ses titres CEP Communication à la société | 98a14
de droits cinématographiques. Le ministre, qui considère que l’opération est contrôlable au sens du titre V de | 98a14
et MIH détenaient respectivement 15,1 % et 4,9 % du capital de la société Canal+ ; les titres détenus par MIH | 98a14
de titres Havas. Parallèlement, la CGE acquiert 12,5 % du capital d’Havas auprès d’Alcatel. A l’issue de ces | 98a14
secteur de l’édition : 80 titres de presse, 45 marques d’édition et une soixantaine de salons professionnels, | 98a14
droits pour la télévision payante des films américains et disposerait d’un catalogue de plus de 5000 titres de | 98a14
Principaux titres | 98a14
sont pas déjà titulaires d’une convention au titre de leur diffusion par voie hertzienne ou par câble. | 98a14
Un accord notifié le 1er juillet 1998 à la Commission européenne au titre du Règlement n° 4064/89 portant sur | 98a14
applicable aux pratiques réprimées par les dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; qu’en | 98a14
procédure applicable aux décisions du titre V est celle prévue au deuxième alinéa de l’article 21 et aux | 98a14
champ de compétence du titre V, | 98a14
titre V de l’ordonnance du 1er décembre 1986 et relèvent de la compétence exclusive du Conseil supérieur de | 98a14
catalogue, actuellement exercé par Canal+ Image, constitue une activité connexe relevant du titre V de | 98a14
également dans le champ du contrôle du titre V, la production d’oeuvres cinématographiques et la publicité | 98a14
11. Le titre III du livre IV du code de commerce prévoit les conditions dans lesquelles une | 03a07
tarifs puissent être contrôlés, au titre de la régulation ex ante, dans le but de prévenir la | 03a07
France Télécom, homologuée au titre de l'article L. 36-7 (5°) du CPT, consistant à | 03a07
concomitamment à l'encadrement tarifaire prévu au titre du service universel. Par ailleurs, | 03a07
En effet, l’article 1er du projet de loi tend à compléter le chapitre Ier du titre II de la | 10a10
actes judiciaires et extrajudiciaires et de l’exécution forcée des titres exécutoires. | 10a10
lesquelles une personne peut, à titre habituel ou rémunéré, donner des | 10a10
à titre accessoire de celle-ci, par un arrêté, pris après avis d’une commission, qui | 10a10
titre accessoire de celle-ci » (article 60 de la loi du 31 décembre 1971). | 10a10
mandataires liquidateurs le droit de donner, à titre principal, des consultations | 10a10
experts-comptables et réglementant le titre et la profession d’expert-comptable, la | 10a10
titre accessoire, elles sont une vingtaine, parmi lesquelles celles de conseils en | 10a10
L’avocat exerce soit à titre individuel, soit au sein d’une association ou d’une | 10a10
septembre 1945. Le port du titre et l’exercice de la profession sont subordonnés à | 10a10
partagés entre l’exercice de l’activité à titre individuel (1 793) et sous la forme | 10a10
A titre liminaire, l’Autorité rappelle que le Conseil de la concurrence s’est, à | 10a10
réalisés par toutes les professions autorisées à un titre ou à un autre à exercer | 10a10
d’opérateurs qui n’exercent des activités juridiques qu’à titre accessoire. | 10a10
117. A titre de comparaison, dans le cadre de l’appréciation de la conformité aux | 10a10
décisions de justice, ainsi que les actes ou titres en forme exécutoire. Les huissiers de justice peuvent en | 00a23
à exécution les jugements et autres titres en forme exécutoire qui constatent l’existence d’une créance, pour | 00a23
ce titre que la planification de radiofréquence mise en place par le CSA est en grande | 09a09
Plusieurs acteurs ont à ce titre indiqué qu’ils avaient été contraints d’accepter des | 09a09
titre transitoire, les conditions de marché aptes à faciliter le maintien d’une | 09a09
considérés comme a priori non réplicables. A ce titre, l’ARCEP propose dans sa | 09a09
A ce titre, il ressort également que la société TDF pratique généralement des prix élevés | 09a09
titre II intitulé contrat de crédit immobilier et assurance emprunteur) modifie l’article | 09a49
A titre liminaire, l’Autorité rappelle qu’il ne lui appartient pas, dans le cadre d’une | 09a49
détenant une position dominante sur un marché donné, que ce soit au titre d’un monopole | 09a49
telles exclusivités peuvent être le cas échéant autorisées, au titre des règles de concurrence, | 09a49
l’emprunteur de souscrire un contrat à titre individuel mais a aussi un effet restrictif sur | 09a49
et du tennis en particulier, au regard du titre III de l'ordonnance | 03a01
La société Hospitality Group a donc demandé au tribunal, à titre principal, de rejeter les | 03a01
titre subsidiaire, de saisir le Conseil de la concurrence pour avis dans les conditions prévues | 03a01
la pratique des activités physiques et sportives (...) la délivrance des titres fédéraux (...)". Par | 03a01
pour organiser les compétitions sportives à l'issue desquelles sont délivrés les titres | 03a01
titre des programmes sur mesure de prestations d'accueil et de restauration ; | 03a01
(pour l'année 1997 entre le 13 janvier et le 21 février), les licenciés peuvent réserver à titre | 03a01
Fédération, l'agence de communication et l'entreprise cliente, au titre desquels la Fédération | 03a01
des entreprises au titre de ces parrainages. Ces accords sont, selon la F.F.T., des accords de | 03a01
l'exécution du service public ; à ce titre, elles sont chargées notamment de promouvoir | 03a01
compétitions sportives à l'issue desquelles sont délivrés les titres internationaux, nationaux, | 03a01
A titre liminaire, le Conseil observe que, disposant d'une compétence d'attribution, il ne lui | 03a01
titre contentieux, à la suite d'une enquête plus approfondie. | 03a01
attractivité particulière au titre de l'activité de corporate hospitality | 03a01
A titre liminaire, le Conseil rappelle que selon une jurisprudence constante, affirmée | 03a01
ministre chargé des sports participent à l'exécution du service public ; à ce titre, elles sont | 03a01
organiser les compétitions sportives à l'issue desquelles sont délivrés les titres | 03a01
À titre liminaire, le Conseil souligne que, saisi par le ministre de l’économie des finances et | 00a01
réserves d’ensemble, l’avis suggère au gouvernement, à titre principal, une approche | 00a01
différente tout en examinant ensuite à titre subsidiaire les dispositions du projet. | 00a01
méconnaissance des dispositions du présent titre » et de rédiger le 4e alinéa de ce même | 00a01
L’ensemble des observations et suggestions présenté au sujet du titre III de l’ordonnance est | 00a01
sanctions puissent être prononcées par le ministre pour non-respect des règles fixées au titre V | 00a01
d’entente résultant soit des filiales communes soit même des engagements proposés à titre de | 00a01
ou l’inapplicabilité du titre V de l’ordonnance n’est pas tranché en théorie, notamment le | 00a01
titre III de l’ordonnance. | 00a01
Les critères de la notification obligatoire, prévus à juste titre comme devant être des critères | 00a01
À titre préliminaire, il convient de rappeler que le Conseil considère qu’il ne lui appartient | 05a23
Lorsque des moyens de production nouveaux seront réalisés au titre de ces | 05a23
l’exemption au titre du progrès économique requiert une analyse du contexte concurrentiel | 05a23
autres décidant de manière autonome de leur comportement. A ce titre, ces contrats | 05a23
revêtir un caractère anticoncurrentiel à trois titres : premièrement, il pourrait être qualifié | 05a23
À titre préliminaire, il convient de préciser que le niveau de prix qui sera payé in fine par | 05a23
Cependant, à titre d’exemples, on peut encore citer la remarque de l’UNIDEN (Union des | 05a23
pleinement contradictoire prévue par le titre III de l’ordonnance sont de nature à conduire à une appréciation | 00a09
L’entrepreneur dispose, à titre d’information, du temps nécessaire à la réalisation de la prestation, le prix en | 00a09
frais généraux. Les prestations techniques concernent tous les corps de métier du bâtiment. A titre | 00a09
donnés à titre indicatif, quelle que soit la forme qu’elles prennent (barèmes, séries de prix, études de prix), | 00a09
légale de travail, aux travaux de mise en œuvre de la prestation. A titre d’exemples, Anaprix présente | 00a09
délais de paiement concernant le secteur des animaux de compagnie, au titre de l’article 21, | 09a13
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a13
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a13
à titre principal. | 09a13
telle sorte que les entreprises qui exercent à titre secondaire l’activité d’animalerie soient | 09a13
de valoriser d’une façon tant culturelle que commerciale et de diffuser, à titre gratuit et | 10a27
complément de leur propre service photographique, soit à titre exclusif pour assurer les | 10a27
entreprise. A ce titre, elle se voit appliquer le droit de la concurrence, entendu aussi bien | 10a27
titre d’illustration, il n’est pas exclu que des accords d’exclusivité conclus avec des musées | 10a27
les activités subventionnées au titre des missions de service public et celles relatives à la | 10a27
matière de délais de paiement concernant le secteur de l’optique lunetterie au titre de l’article | 09a32
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a32
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a32
105. A titre général, l’extension est souhaitable, afin d’éviter des distorsions de concurrence entre | 09a32
relevant, à titre principal, de l’activité couverte par l’accord. | 09a32
SYNOPE, de la FNOF, du CASOPI et du SYNOM, mais concernées, à titre principal, par le | 09a32
les obligations imposées au titre de la régulation ex ante soient levées à des rythmes | 08a11
En ce sens, l’imposition au titre de la régulation du marché de gros du départ d’appel, | 08a11
est par ailleurs contrainte, au titre de ses obligations de service universel, d’assurer | 08a11
utilise", et qui soumet, au titre de ces droits privatifs, les bénéficiaires d’une licence de rediffusion à | 01a18
réaction , qualités qui sont appréciées par les annonceurs. A titre indicatif, les travaux effectués par | 01a18
déjà été pris en charge par la collectivité au titre de ses tâches ordinaires" . La circulaire fixe ensuite | 01a18
Le droit de la concurrence ne porte pas atteinte, en principe, aux droits reconnus au titre de la propriété | 01a18
[leur] commune intention". A ce titre, Giat Industries et Gitech SA se voient chacune offrir un | 03a12
Foc Transmissions, augmentés de 2 % au titre des frais de bureau d’études. En sus, CMD | 03a12
Sur l’applicabilité du titre IV du code de commerce aux activités de Giat Industries | 03a12
marché, celui des chars de combat et qui relève donc du champ d’application du titre IV du | 03a12
titres homologués de niveau égal ou supérieur, délivrés pour certains métiers qui sont | 07a02
qualifiées, devront être titulaires d’un CAP, ou d’un BEP, ou d’un diplôme ou titre | 07a02
Selon l’alinéa 2 de cet article, à défaut de diplômes ou de titres homologués, ces personnes | 07a02
du diplôme, certificat ou titre qu’ils détiennent, les intéressés devront en justifier et | 07a02
traducteur assermenté. Au vu de ces diplômes, certificats ou titres produits à titre de | 07a02
donne le titre de maître artisan. | 07a02
diplôme, certificat ou titre obtenu dans un État autre que la France, semble excessive par | 07a02
rapport aux buts poursuivis dès lors que pour justifier de ces diplômes, certificats ou titres | 07a02
d’activités communes de distribution électrique et gazière était mentionnée à titre d’exemple. | 00a29
missions qui lui sont confiées par la loi (titre III) dans le respect des droits d’accès au réseau tels que définis au titre IV de la | 00a29
Le Conseil souligne l’importance de l’activité d’achat d’électricité du RTE au titre des pertes sur le réseau et de sa fonction | 00a29
23. quote-part éventuelle des coûts supportés au titre des obligations d’achat ; | 00a29
tels les prestations aux filiales, les titres de participation et les prêts aux filiales, figurent donc au bilan " autres activités ". Seules | 00a29
35. Le RTE note à juste titre dans ses observations que le coût de ses financements par dette devrait refléter son rating propre, | 00a29
la production d’électricité. L’évaluation de ces coûts pour permettre le contrôle au titre de l’article 86 du traité de Rome nécessite | 00a29
les relation entre le RTE et les autres services d’EDF. En particulier, l’achat de l’électricité par le RTE à EDF Production au titre | 00a29
29. A titre liminaire, le Conseil rappelle qu’il ne lui appartient pas, dans le cadre de la réponse | 03a19
plus favorisé ne pourrait pas bénéficier d’une exemption au titre du progrès économique, dans | 03a19
délais de paiement concernant le secteur de la quincaillerie industrielle, au titre de l’article | 09a24
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a24
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a24
des conditions de paiement, dérogeant à titre transitoire au délai légal jusqu’au plus tard le | 09a24
partenaires, neuf programmes de télévision et treize radios en Europe. A ce titre, la C.L.T. est | 94a26
concurrence, à l'exception de son titre V', ces dispositions, s'agissant des marchés publicitaires | 94a26
de l'ordonnance du 1er décembre 1986, les dispositions du titre V de l'ordonnance sont | 94a26
titre. | 13a17
ce titre pour la période 2011-2013. | 13a17
marchés et les obligations imposées à ce titre. | 13a17
titre pour la période 2012-2013. | 13a17
terminaux évolués restent encore assez largement minoritaires sur le parc total. A titre | 13a17
d’appel SMS, au même titre que les opérateurs de réseau. | 13a17
asymétrie tarifaire accordée, à titre transitoire, au profit d’opérateurs nouveaux entrants | 13a17
A titre d’exemple, l’opérateur Dauphin Télécom, qui est actif dans la zone Antilles-Guyane, a en effet | 13a17
A titre liminaire, l’Autorité rappelle que, consultée en application de l’article L. 462-1 du | 14a10
d’implantation. À ce titre, les acteurs de l’accompagnement peuvent par exemple proposer | 14a10
notamment chargé « de concevoir, assembler, réaliser et diffuser (…), à titre gratuit ou | 14a10
titre chargées de l’attribution des aides financières aux entreprises régionales (articles | 14a10
aux entreprises. C’est par exemple le cas de la région Aquitaine qui, au titre de l’axe 3 de | 14a10
Au même titre que l’OSCI, l’UCCIFE a d’ailleurs exprimé récemment dans la presse son | 14a10
concurrence », p. 268). À ce titre, notamment, les caractéristiques générales du statut fiscal | 14a10
opérateur au titre de l’exercice d’une mission de service public puissent échapper à une | 14a10
rapport à ses concurrents. C’est à ce titre, par exemple, que le Conseil de la concurrence a | 14a10
ressources qui sont allouées à l’opérateur public au titre de sa mission de service public | 14a10
compensée par les subventions publiques qu’ils perçoivent au titre des missions de service | 14a10
mis en place une comptabilité analytique au titre de l’exercice 2013. L’examen de cette | 14a10
l’international proposées par cette agence, et ce à titre exclusif. | 14a10
proposées par Bpifrance au même titre que celles d’Ubifrance. | 14a10
son titre V et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour son application ; | 97a01
celle-ci s'engage à acheter les titres qu'elles détiennent dans la société SCI et associés au prix de | 97a01
la situation nette des comptes consolidés. La cession des titres et des comptes courants devait intervenir à | 97a01
concurrence, et notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour son | 00a03
Cogema. Le groupe SGN assure, à titre principal, la maîtrise d’œuvre et l’ingénierie des investissements dans | 00a03
maintenance et vise à procéder au remplacement d’éléments défectueux, à titre curatif, suite à un incident ou | 00a03
A titre liminaire, le Conseil rappelle qu’il ne lui appartient pas, dans le cadre de la réponse à une demande | 02a12
plusieurs titres, un objet ou un effet anticoncurrentiel. C’est notamment le cas lorsqu’une norme introduit | 02a12
de paiement concernant le secteur de la pêche de loisirs, au titre de l’article 21-III, de la loi de | 09a38
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a38
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a38
A titre général, l’extension est souhaitable afin d’éviter des distorsions de concurrence entre | 09a38
33. A ce titre, le choix fait dès le départ par les initiateurs de l’indice GEMA de laisser | 03a09
de son exposé des motifs, que pourrait être exempté au titre de l’article 81§3 "l'établissement | 03a09
publics au titre du service universel. Dans ce contexte, le ministre pose plusieurs questions au Conseil : | 01a01
Le Conseil observe, à titre liminaire, que, jusqu’au 31 octobre 2000, les tarifs des appels dits " entrants " étaient fixés librement par les | 01a01
l’opérateur dominant doit tenir compte aussi, à titre principal, non de ses propres coûts, mais des charges d’acheminement qu’il fait | 01a01
remises commerciales de La Poste. Au titre de l’article L. 5-8, le président de l’Autorité | 07a17
avec elle. A ce titre, ces remises commerciales relèvent de la régulation tarifaire du | 07a17
pour le compte de son client, paie l’affranchissement au titre du contrat « produit », | 07a17
reçoit une rémunération au titre du contrat « technique ». Le tarif pour le client | 07a17
monopole avec celles accordées au titre de prestations offertes en concurrence. | 07a17
La Poste estime qu’elle versera en 2008, au titre du nouveau dispositif, 80 millions | 07a17
accordées par la société Scan Coupon (décision n° 02-D-33 du 10 juin 2002) à titre | 07a17
réduire le chiffre d’affaires éligible au titre du contrat commercial et par conséquent | 07a17
Poste au titre du contrat « technique »). Quel que soit le titulaire du contrat « technique », | 07a17
de La Poste, il est également possible, à titre d’exemple, de comparer le prix marginal de | 07a17
Poste des routeurs au même titre que les émetteurs de courrier. | 07a17
du chiffre d’affaires de La Poste et considèrent qu’ils devraient être rémunérés à ce titre. | 07a17
amateur, au titre de l’article 21-III de la loi de modernisation de l’économie du | 09a15
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est | 09a15
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a15
A titre général, l’extension est souhaitable afin d’éviter des distorsions de concurrence | 09a15
titre principal de l’activité couverte par l’accord. | 09a15
par la FICOME à qui elle avait été confié, depuis fin 2001, à titre transitoire, par l’ART. | 04a21
A titre liminaire, le Conseil observe que, disposant d’une compétence d’attribution, il ne | 04a21
regard de dispositions autres que celles qui définissent ses attributions au titre du droit | 04a21
aux dispositions du titre IV du code de commerce réprimant les ententes, les abus de | 04a21
Par ailleurs, la qualification de prix abusivement bas, au titre de cet article, suppose la | 04a21
fondement du titre IV du code de commerce. | 04a21
concurrence, notamment son titre V et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour son | 97a21
nombreux fabricants de tuyaux qui exercent cette activité à titre accessoire et dont la production n'est pas | 97a21
des fabricants qui exercent cette activité à titre accessoire est de l'ordre de 10 % de ces ventes. | 97a21
entreprises produiraient des tubes en PVC à titre accessoire. | 97a21
titre accessoire dans ce secteur. Elles réalisent ensemble une production estimée par une des parties à la | 97a21
tubes en PVC à titre accessoire et que cette production, qui nécessite peu d'investissements, pourrait être | 97a21
PE ; que sept autres entreprises interviennent dans ce secteur à titre accessoire, réalisant une production | 97a21
exerçant ces activités à titre accessoire, l'absence de barrières à l'entrée, la présence d'acheteurs | 97a21
14. "III. Aux fins de l’application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou | 03a15
qu'elle reçoit sous forme de chèque, de titre interbancaire de paiement (TIP) ou de | 03a15
sont "hors marché". Elle signale, à titre d’illustration, qu’elle a obtenu la reconduction de son | 03a15
répercutés dans le prix de l’ARENH au titre d’une année (N) à travers trois composantes. | 14a16
titre des années précédentes, revalorisés au coût moyen pondéré du capital. Le taux utilisé | 14a16
Au titre des dispositions transitoires, l’article 3 du projet de décret prévoit que « la | 14a16
sa prise en compte dans les tarifs libres au titre du principe d’équivalence, ont vocation à | 14a16
cette date, au titre de la disparition de l’ARENH mais sans prévoir de dispositif permettant | 14a16
redevances d’utilisation du réseau ferré, et à titre subsidiaire, le décret 2003-194 du 7 mars | 08a18
redevances payées au titre des LGV représentaient plus de 31 % du total des redevances | 08a18
tarifaire, puisque la redevance de réservation due au titre des LGV serait fixée par arrêté | 08a18
sa filiale, à titre général ou à l'occasion d'un appel d'offres particulier. La société mère et | 03a02
A titre liminaire, l’Autorité rappelle que, lorsqu’elle est consultée en application de | 09a48
force devient donc très déséquilibré. A titre d’exemple, Danone reconnaît avoir | 09a48
moyen terme ; à titre d’exemple, l’amortissement d’une vache nécessite quelques | 09a48
130. A titre d’exemple, un indice composite prenant en compte tant les variations aval | 09a48
lieu les régions (article L. 1213-3-1, titre premier : « La coordination des autorités | 16a01
du transport. Des problématiques liées à la billettique (par ex. : le couplage de titres de | 16a01
Sont visées " toutes entreprises ou tous établissements qui effectuent, à titre principal, dans le cadre d’un contrat d’exploitation | 00a30
et à titre accessoire leur conception, leur réalisation et leur renouvellement. | 00a30
Sont aussi visées toutes entreprises ou tous établissements qui effectuent à titre principal, dans le cadre d’un contrat d’exploitation | 00a30
titre accessoire leur conception, leur réalisation et leur renouvellement ". | 00a30
À titre liminaire, il convient de rappeler que le Conseil dispose d’une compétence d’attribution et qu’il ne lui appartient pas d’apprécier | 00a30
infrastructures entre différents opérateurs et qu’elle est, à ce titre, tout à fait | 08a06
A ce titre, le Conseil de la concurrence se félicite que la rédaction envisagée dans le | 08a06
fonction de magasins de proximité, au même titre que les rayons alimentaires des magasins | 97a14
titres en totalité ou en partie à un tiers ; que les signataires se sont par ailleurs engagés à | 97a14
l'objet social, du montant du capital social, du régime des titres...), confère à la société | 97a14
d'une éventuelle saisine du Conseil soit sur le fondement du titre V, soit sur celui du titre III | 97a14
concentration ni un projet de concentration au sens des dispositions du titre V de l'ordonnance | 97a14
droit des contrats et présentant, à ce titre, des risques juridiques disproportionnés pour | 16a02
imposer à ce titre. | 11a07
A titre préliminaire, il convient de rappeler que « si l’article L. 462-1 du Code de | 12a12
Il convient de préciser à titre préliminaire que la pratique décisionnelle en matière de | 12a12
du titre Ier du livre II du code du cinéma et de l’image animée correspondant aux | 10a19
titre d’exploitant non garanti, après s’être retiré de la formule concurrente, la Carte | 10a19
été réalisées au titre des deux formules, représentant 7 % de la fréquentation totale | 10a19
demande d’agrément, auquel cas les données fournies le seront à titre prévisionnel, | 10a19
prix d’entrée reconstitué par place délivrée au titre | 10a19
retrait subsistent (contradictoire et après avis de la commission) au même titre que le | 10a19
membres désignés au titre de personnalités qualifiées pour siéger à la commission | 10a19
leurs partenaires et des consommateurs. A ce titre, elle contribuera à développer le | 10a19
13) et le prix d’entrée reconstitué par place délivrée au titre de la formule (6° de | 10a19
place délivrée au titre de la formule (6° de l’article 13) ; | 10a19
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a20
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a20
regard des dispositions du titre III du même texte. | 93a15
procédure pleinement contradictoire, conformément aux dispositions du titre VI du livre IV | 04a02
concernés. Les dispositions du titre VI de l'ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 | 04a02
d'un examen au titre de l'article 10-1 des pratiques de prix réputés trop bas, s'il est démontré : | 97a18
L’essentiel de leur activité est réalisé sur ordonnance médicale. À titre d’activités | 10a01
titre, cette loi instituait notamment l’obligation d’une détention du capital des | 10a01
titre de relever que les laboratoires tirent profit du maintien d’un vaste parc de | 10a01
son RALFSS de 2009, au titre du suivi de ses recommandations. Mais les | 10a01
2009, au titre du suivi des recommandations, la Cour des comptes observait que | 10a01
A titre préliminaire, il convient de relever, ainsi que le Conseil de la concurrence | 10a01
qualifications professionnelles appropriées, à titre personnel, sous sa propre | 10a01
libérales soumises à un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est | 10a01
territoire limitrophe. A titre d’exemple, si un investisseur détient un laboratoire | 10a01
181. Il convient à ce titre de relever, ainsi que le Conseil de la concurrence l’avait | 10a01
présent avis fassent l’objet d’une réglementation spécifique au titre du service universel | 05a05
répartie entre les opérateurs au pro rata de leur chiffre d’affaires réalisé au titre des | 05a05
tarifs au titre des obligations de service universel rappelées ci-dessus, de la procédure de | 05a05
approche cohérente de l’ensemble et d’autre part semble peu utile à plusieurs titres. | 05a05
S’agissant de la question du couplage avec l’accès à Internet, le Conseil observe à titre | 05a05
Le Conseil note, à titre préliminaire, que le document sur lequel il est saisi ne contient | 05a05
Par ailleurs, les obligations au titre de la régulation ex ante ne doivent pas, à leur tour, | 05a05
concurrence, notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour son | 00a17
société Chep France la cession de titres intervenue et a dit que celle-ci aurait la faculté d’exercer son droit de | 00a17
Elle a réalisé, au titre de l’exercice 1999, un chiffre d’affaires hors taxe de 903 millions de francs en France | 00a17
1,012 milliard de francs, contre 854 millions de francs au titre de l’année 1998). Son bénéfice s’élevait, pour | 00a17
La société LPR a réalisé en France, au titre de l’exercice 1999, un chiffre d’affaires hors taxe de | 00a17
d’affaires total de 87,49 millions de francs au titre de l’année 1998). Au 31 décembre 1999, les effectifs de la | 00a17
emballages tertiaires) et, à ce titre, relèvent de la législation sur les déchets d’emballages, dès lors qu’elles | 00a17
dont 248 scieries et 170 fabricants de palettes à titre d’activité principale. La plupart des fabricants sont des | 00a17
exercent principalement à titre libéral (79 %), soit individuellement (49 %), soit en cabinet | 08a15
A titre de comparaison, en France métropolitaine la répartition des effectifs dans les | 08a15
étrangers ou français, au titre de la reconnaissance mutuelle des diplômes. Ces | 08a15
Trois types de dispositions peuvent être retenues à ce titre : celles qui portent sur la | 08a15
professionnelle au titre de laquelle il est inscrit sur le tableau du conseil | 08a15
d’exercice d’un médecin est celui de sa résidence professionnelle au titre de laquelle il est | 08a15
appropriées, à titre personnel, sous sa propre responsabilité et de façon | 08a15
délais de paiement concernant le secteur du disque au titre de l’article 21/III, de la loi de | 09a28
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a28
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a28
majors du disque, ce qui signifie un nombre de titres proportionnellement plus important | 09a28
au regard de la taille de l’éditeur et un nombre de ventes unitaires par titre plus faible. La | 09a28
1. Le projet de décret examiné, de 56 articles, modifie de nombreux articles des six titres du | 03a05
3. À titre liminaire, le Conseil souligne qu'il est consulté sur le fondement de l'article L. 462-1 | 03a05
libre concurrence posée par le titre IV du code de commerce. | 03a05
titre III du code, le Conseil de la concurrence s'interroge sur la pertinence de l'article 19 du | 03a05
économique, y compris en dehors des règles formelles du titre III, actuellement inscrits dans | 03a05
pour la passation des marchés, en-dessous des seuils ou échappant au titre III du code, liberté | 03a05
titre III du code des marchés publics ou, à tout le moins prévoir explicitement qu'ils | 03a05
sont prévues au chapitre Ier du titre II du livre II du code de la route. | 16a04
exigée pour la délivrance du titre. | 16a04
« 2° Toute épreuve pratique des diplômes et titres professionnels du permis de conduire | 16a04
titre d’exemple, l’organisateur ne peut pas offrir un code de la route édité, ou encore un | 16a04
enseigné, à titre onéreux, la conduite de véhicules à moteur sans être titulaire de | 16a04
avoir été condamnée pour avoir enseigné, à titre onéreux, la conduite de véhicules à | 16a04
À cet égard, on peut à titre liminaire s’interroger sur le périmètre géographique retenu, à | 16a04
À titre liminaire, le Conseil de la concurrence souligne que, saisi par le ministre de | 00a02
l’ordonnance du 1er décembre 1986. Il modifie deux articles du titre IV de l'ordonnance, | 00a02
le titre IV a déjà été l’objet d’une réforme d’importance en 1996 qui relevait d’une | 00a02
devraient renoncer à effectuer des achats de produits concernés. À titre d’exemple, dans une | 00a02
Certes, les restrictions ne sont pas sanctionnables au titre de l’article 28 du traité, dès lors | 00a02
ignore si elle vise des comportements susceptibles de relever du titre III de l'ordonnance du | 00a02
titre III et le titre IV ou bien si cette notion ne vise ici que le titre IV et, dans ce cas, si toutes | 00a02
les violations du titre IV, ou seulement certaines d’entre elles, méconnaîtraient cet ordre | 00a02
figurant au titre III, ce qui pourra donner lieu à des applications différentes, n’allant pas dans | 00a02
application des dispositions du titre III du livre IV du code de commerce (avant sa | 04a07
titre d’illustration, la Brasserie Adelshoffen, située à Schiltigheim en France, a été fermée à | 04a07
1997 et 2001, et n’ayant pas fait l’objet de notifications au titre de l’article 38 de | 04a07
société Brasserie de la Rance et la date du transfert des titres a été fixée au mois de janvier | 04a07
10 décembre 1996 de ladite société, la date du transfert des titres a été fixé à janvier 1997. | 04a07
titre principal de la bière et ni du cidre ni du vin, justifient que la bière doit être traitée comme un marché de | 04a07
l’approvisionnement en bouteilles de bières reste, à titre principal, assuré par les | 04a07
cas par cas des opérations, du type de celles développées au titre II de cet avis, permettrait | 04a07
le territoire national, mais dans la mesure où la concurrence qu’ils exercent porte, à titre | 04a07
participation minoritaires comme celui développé au titre II de cet avis, que ces | 04a07
installations de tirage pression. A titre de démonstration, Heineken produit des éléments | 04a07
distributeurs « colorés », qui distribuent, à titre principal, les marques d’un brasseur, mais | 04a07
représentée sur le marché de Rennes, à titre principal, par Heineken puisque Interbrew est | 04a07
La presse magazine regroupe environ 120 titres qui se répartissent en hebdomadaires | 93a13
permet d'apprécier la structure du lectorat des titres figurant dans le tableau ci-dessous. | 93a13
de ces six titres; | 93a13
magazine ; qu'afin d'apprécier la substituabilité des titres de la presse magazine sur le marché | 93a13
clientes du Point) font de la publicité dans l'Express ; que ces deux titres peuvent ainsi être | 93a13
ce critère les titres substituables à l'Express et au Point sont Le Nouvel Observateur, | 93a13
Considérant que, sur le marché du lectorat, les titres sont distribués soit par la vente au | 93a13
deux titres maintiendront une indépendance de leur rédaction 'ce qui implique également une | 93a13
vente par abonnement, le prix du titre n'est pas le seul élément à prendre en considération | 93a13
titres ; que ce mode de distribution fait l'objet d'une concurrence vive entre les titres ; qu'il | 93a13
de ses titres, il n'en subsisterait pas moins un nombre non négligeable de publications | 93a13
indépendamment des titres qu'ils retiendraient ; que la remise tarifaire résultant du couplage | 93a13
autre titre que Le Point même si celui-ci a un 'coût au mille' (c'est-à-dire le coût d'une page | 93a13
sur les deux titres l'annonceur perdrait automatiquement le bénéfice du couplage pour ses | 93a13
compétitivité des titres concurrents de ceux concernés par la concentration et sera de nature à | 93a13
réduire le nombre de titres choisis; | 93a13
catégorie de clientèle, le lectorat de ces titres n'est pas rigoureusement semblable de telle sorte | 93a13
incité à maintenir une certaine diversification des titres auxquels il s'adresse en dépit des | 93a13
diffusion des titres ; que ces économies ont été évaluées à 30 millions de francs, soit 2,62 p. | 93a13
différenciation des titres par le lecteur et de la dégradation des résultats des entreprises de | 93a13
presse tant sur le marché du lectorat que sur celui de l'achat d'espace publicitaire, un seul titre | 93a13
12. Enfin, à titre accessoire, le Conseil estime que la réservation à l'opérateur du service postal | 03a06
obligations leur incombant au titre d'opérateur du service universel postal concurrentiel. | 03a06
disponibles, 211 M€ annuels restent à la charge de La Poste au titre de la politique | 03a06
dans le cadre des obligations définies par la Commission au titre du service postal | 03a06
catégorie d'entreprises (édition de presse d'information et d'opinion) au titre du service | 03a06
mission d'intérêt général, n'est pas une obligation au titre du service postal universel. Son | 03a06
maintien au titre d'obligation incombant à l'opérateur du service postal universel (que ce | 03a06
sensible au titre de la politique nationale d'aménagement du territoire. | 03a06
dispositifs prévus par les directives au titre du financement de ce service postal universel | 03a06
missions au titre du service postal universel et sur le marché concurrentiel. | 03a06
Face au développement des montants facturés au titre de la coopération commerciale, la | 04a18
et distributeurs a rappelé que toute demande de rémunération au titre de la coopération | 04a18
par un essor équivalent des prestations de service rendues au titre de la coopération | 04a18
exempté au titre des dispositions de l’article L. 420-4-I, 1° du code de commerce, aux | 04a18
de l’article 81 §3 du Traité CE au titre de la contribution au progrès économique, il devrait | 04a18
au regard des dispositions du titre III de l’ordonnance. | 96a17
Relèvent du secteur privé, outre tout médecin à titre individuel confronté à l’urgence, les | 96a17
mentionnée par le praticien sur ses feuilles de soins. A titre d’exemple, la visite d’astreinte | 96a17
titre exceptionnel, une « identification extérieure » est autorisée de manière très restrictive par | 96a17
titre, elles n’ont pas à figurer parmi les services d’urgence départementaux. | 96a17
expérimentaux. Cette convention est ouverte à tout médecin à titre individuel et quel que soit | 96a17
par le titre III de l’ordonnance sont de nature à conduire à une appréciation de la licéité de la pratique ou des pratiques | 00a10
hausse et à la baisse du prix hors taxes des produits sont " amortis " par la fiscalité ; ainsi, à titre d’exemple, une variation du | 00a10
ou à la baisse ; ainsi, à titre d’exemple, pour le gazole en 1997, entre février et mars, la baisse des cours de Rotterdam et des | 00a10
A titre liminaire, le Conseil souligne que les dispositions projetées sont par nature restrictives | 95a03
petits opérateurs, qui constitue une atteinte aux principes dont s'inspire le titre III de | 95a03
Par lettre enregistrée le 7 juin 1999, le Conseil général du Nord a saisi le Conseil de la concurrence d’une demande d’avis, au titre de | 99a16
A titre liminaire, il convient de rappeler que le Conseil dispose d’une compétence d’attribution et qu’il ne lui appartient pas d’apprécier | 99a16
prévue par le titre III de l’ordonnance sont de nature à conduire à une appréciation de la licéité de la pratique considérée au regard des | 99a16
" d’exploiter des services de transports publics de personnes et, à titre accessoire, toutes activités de transport ou connexes à celui-ci, | 99a16
S’agissant d’une éventuelle exemption de l’application de l’article 7 au titre d’un bilan économique favorable, | 99a16
avait été soulevé. A titre d’exemple, il a écarté dans sa décision n° 98-D-55 l’argumentation développée par la Fédération | 99a16
sont en mesure d’accroître leurs prix de vente. A titre d’illustration, un des facteurs de | 11soa02
d'y répliquer par des offres similaires. Elles demandaient au Conseil de la concurrence d'ordonner, à titre | 02a02
assurant, au titre de notre mandat, des honoraires, du reste réduits, en date du | 07a03
un élément de la procédure complexe mise en place au titre du respect des prescriptions | 07a03
projet comme les « charges effectivement supportées au titre du service de restauration, | 06a06
dans les termes suivants : « Le coût s’entend des charges supportées au titre du service de | 06a06
disposition de la citerne à titre gratuit ou onéreux, son installation, le transport du gaz, | 14a01
des équipements sous pression et sont soumises, à ce titre et compte tenu de leur | 14a01
des motifs fondés notamment sur le respect des normes de sécurité. À titre d’exemple, | 14a01
fourniture de GPL qui l’accompagne ne soit assurée à titre exclusif. | 14a01
d’acquisition de la propriété de la citerne, au même titre que la possibilité de location. | 14a01
le consommateur bénéficie d’un droit d’usage de ce bien. A ce titre, il doit être libre de | 14a01
ce cas au particulier. Il devrait ainsi à ce titre pouvoir faire réaliser les différentes | 14a01
au titre de la fourniture de GPL soient clairement indiquées sur les factures remises au | 14a01
contingent d'importation de conserves appertisées de thon et de sardines. A titre d'exemple | 95a01
La Cobrecaf S.A. a une triple fonction : elle est propriétaire de thoniers et détient à ce titre en | 95a01
Par ailleurs, il existe des protocoles d'accord relatifs aux thoniers. A titre d'exemple, peut être | 95a01
A ce titre la Cobrecaf en tant qu'armateur-gérant interviendra auprès de la Sovetco pour que la | 95a01
discriminants. Chaque produit appartient à une espèce zoologique spécifique ; à titre | 95a01
d'une espèce à l'autre : à titre d'exemple, en 1992, sur le marché du thon tropical, les | 95a01
filiales et les participations du groupe situées hors du Maroc. C'est à ce titre que l'O.N.A. | 95a01
dans d'autres sociétés. C'est à ce titre que C.O.F.I.B.O.I.S. détient 88,66 p. 100 de S.O.P.A.R. | 95a01
Optorg, après autorisation de la Direction du Trésor au titre des investissements étrangers en | 95a01
1986, les dispositions du titre V de l'ordonnance sont applicables à cette opération ; | 95a01
dispositions du titre V de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; | 95a01
titre d'exemple, en raison d'une mauvaise compagne de pêche en 1989, le prix moyen de vente | 95a01
part, le transport sanitaire tel que réglementé par le titre 1er bis du code de la santé publique, et | 95a07
susceptibles d'être qualifiées au regard des dispositions du titre III de l'ordonnance. | 95a07
incombant à ces personnes au titre de l’aide médicale urgente sont définis par décrets. Le | 95a07
d’auxiliaire sanitaire, ou appartiennent à l’une des professions réglementées aux titres I et II | 95a07
L’agrément est délivré soit pour l’accomplissement de transports sanitaires effectués au titre | 95a07
effectués sur prescription médicale, soit au titre de la seule aide médicale urgente. Tandis que | 95a07
l’obtention de l’agrément au titre de la seule aide médicale urgente exige, outre les moyens | 95a07
conduisent à penser que les services d’incendie et de secours n’ont pas à intervenir au titre du | 95a07
hôpitaux peuvent opérer simultanément dans le cadre de l’aide médicale urgente et au titre du | 95a07
Par ailleurs, le titulaire d’un agrément au titre du transport sanitaire sur prescription médicale | 95a07
juin 1945, puis, à titre transitoire, dans l’article 61 de l’ordonnance n° 86-1243 du 1er | 95a07
Au titre des dispositions annexes, la structure de la tarification prévoit que le service de nuit | 95a07
distinction opérée trouve son fondement dans le livre III, titre II, chapitre 2, section 2 du code | 95a07
au titre des transports de malades effectués par taxi est passé de 438 à 812 millions de francs ; | 95a07
durant le même laps de temps, le montant des remboursements au titre des transports | 95a07
propres moyens. A titre de renfort, les moyens des S.A.M.U. peuvent être engagés. Les | 95a07
l'ensemble des coûts supportés à ce titre par Electricité de France et par les distributeurs non | 09a43
titre incident en fin du II que : « La part fixe et la part proportionnelle de ces options peuvent | 09a43
supportés à ce titre »). | 09a43
premier alinéa en ce sens à l’article 3. On peut à ce titre noter que l’article 1er du projet de | 09a43
décret de 2001 était donnée à titre d’indication pour déterminer le montant des tarifs : « Les | 09a43
réglementés de vente de l’électricité couvrent l’ensemble des coûts supportés à ce titre par | 09a43
peu contestable. L’article 5 du projet de décret prévoit d’ailleurs à juste titre l’obligation | 09a43
100. Toutefois, il serait à titre général souhaitable de disposer d’une référence quant à l’évolution | 09a43
l’article L. 410-2 du code de commerce permettant à titre exceptionnel de fixer un prix de | 09a43
d’affaires annuel global réalisé au titre de la location saisonnière de cycles entre le 1er mai et le 30 septembre. | 13a01
intercommunale : à ce titre, il accorde des financements, provenant du seul département ou | 03a14
10. Le bordereau semble mis à jour à intervalles assez rapprochés : à titre d’exemple, depuis | 03a14
caractéristiques de chacun d’eux : la fédération du BTP 74 souligne, à juste titre, que la | 03a14
34. Concernant l’indépendance des offres des entreprises, le SMDEA respecte à juste titre le | 03a14
A titre accessoire, il convient de relever que l’inclusion des suppléments dans le forfait est | 09a51
Le projet de décret soumis au Conseil de la concurrence insère un chapitre II dans le titre 1er du | 96a15
la concurrence, et notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 | 95a08
magazine via Prisma Presse qui édite 20 titres de presse magazine. | 06a02
III. - Aux fins de l'application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou autres | 06a02
«Est soumise aux dispositions des articles L. 430-3 et suivants du présent titre toute opération de | 06a02
dispositions du présent titre.(…) » | 06a02
dans une liste de titres assez brève, ce qui constitue des caractéristiques spécifiques qui séparent ce | 06a02
rassembler les titres de plusieurs éditeurs, trier et répartir les titres de presse auprès des | 06a02
marginaux. En effet, en 2004, France Loisirs a édité 13 livres sur 876 nouveaux titres édités en | 06a02
titre, elle assure la direction artistique des contenus musicaux couverts par des droits d’édition | 06a02
22 titres édités en exclusivité ou vendus en avant-première par France Loisirs et distribués par | 06a02
exemplaires par titre. | 06a02
Le Conseil remarque à titre liminaire que le souci de préserver la densité du réseau des librairies et | 06a02
Presse édite 20 titres de presse magazine. Pour vendre près de 270 millions d'exemplaires par an | 06a02
pas en mesure d'exercer un quelconque effet de levier sur les ventes des titres Prisma sur le marché | 06a02
Vu l’ordonnance n°86-1243 du 1er décembre 1986 modifiée, relative à la liberté des prix et de la concurrence, et notamment son titre V, | 99a14
l’emploi dans ces deux entreprises, et à plus forte raison dans les entreprises du secteur ; qu’à ce titre, les perspectives d’évolution à | 99a14
concessions, les SCA ont pu, pour la première fois au titre de l’exercice 2000, afficher un | 14a13
excessivement endettée. À ce titre, les concessionnaires italiens et espagnols, avec des | 14a13
autoroutière est un monopole et à ce titre, bénéficie d’une demande captive dont il a été | 14a13
différence. Ils ont tous, également, apporté leurs titres de participation ainsi qu’une partie | 14a13
titres de celle-ci. Cette acquisition a été financée de la manière suivante : | 14a13
173. Toutefois, si Eiffarie porte la totalité des titres et de la dette d’acquisition d’APRR, elle | 14a13
- une émission obligataire (titres subordonnés à durée indéterminée – TSDI) pour | 14a13
ASF Holding ne porte l’intégralité des titres d’ASF que depuis 2009. Avant | 14a13
la dette bancaire portée par Vinci SA au titre de l’acquisition des 77 % d’ASF | 14a13
étaient des organismes publics et, qu’à ce titre, elles étaient des pouvoirs adjudicateurs au | 14a13
216. Considérées comme des pouvoirs adjudicateurs et soumises, à ce titre, à des obligations de | 14a13
concurrence, même lorsqu’aucune obligation ne pèsera plus sur elles au titre de pouvoir | 14a13
adjudicateur et les obligations qui, à ce titre, pesaient sur elles ne devaient plus leur être | 14a13
travaux publics (qui comporte un titre III portant sur les marchés de travaux passés par les concessionnaires | 14a13
marchés de travaux les plus simples et, à ce titre, parfois attribués selon le critère unique du | 14a13
comme, à titre d’exemple, l’évolution du trafic ou l’inflation. Ce n’est donc qu’à l’issue de | 14a13
collectivités territoriales, de leurs établissements publics et de leurs groupements, au titre des contrats de | 14a13
lesquelles il serait utile d’interroger le Conseil d’État, à titre transitoire, le temps d’élaborer | 14a13
titre, indifférente à d’autres enjeux comme l’activité dans le secteur des travaux | 14a13
société concessionnaire sera redevable à l’État d’une compensation au titre de l’avantage | 14a13
bénéficié à ce titre la SCA. Comme l’indiquent la SANEF et la SAPN, l’article 7.5 (ou 7.4) | 14a13
et, à ce titre, il a été notifié à la Commission européenne le 16 mai 2014. La décision de | 14a13
qu’à titre de compensation, ils peuvent être assortis d’un allongement de la durée des | 14a13
COFIROUTE au titre de l’ordonnance du 15 juillet 2009, celles-ci sont de simples | 14a13
experts-comptables et réglementant le titre et la profession d'expert-comptable ; | 97a12
Le titre, les missions, les conditions d'exercice et l'organisation de la profession d'expert-comptable sont | 97a12
des experts-comptables. Le port du titre et l'exercice de la profession sont subordonnés à l'inscription au | 97a12
et d'usage abusif de ce titre. | 97a12
toute autre rémunération, même indirecte, d'un tiers, à quelque titre que ce soit ", mais qui " ne peuvent | 97a12
restants, les deux-tiers exercent à titre individuel. La société civile professionnelle est la forme | 97a12
statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est protégé, qui permettent la constitution, sous certaines | 97a12
En vertu de l'article 1er de la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971 modifiée, le titre d'avocat peut être | 97a12
chiffres d'affaires réalisés par toutes les professions autorisées à un titre ou à un autre à exercer une | 97a12
la réglementation de l'usage du titre correspondant, sans qu'il y ait lieu pour autant d'y ajouter des | 97a12
toute personne, directement ou par personne interposée, peut, à titre habituel ou rémunéré, donner des | 97a12
relative à la possession de la licence en droit ou d'un titre ou diplôme reconnu comme équivalent par | 97a12
titre accessoire de celle-ci, par un arrêté, pris après avis d'une commission, qui fixe le cas échéant, les | 97a12
souhaitant pratiquer le droit à titre accessoire de celle-ci ". | 97a12
utilisateurs, conduisant à poser le principe selon lequel le droit pratiqué à titre principal et indépendant | 97a12
aujourd'hui, qui ne soient pas concernées par l'exercice du droit, à titre d'application, sans être pour autant | 97a12
autorisées à pratiquer le conseil juridique ou la rédaction d'actes à titre principal. | 97a12
anglo-saxons, tel n'est pas le cas au plan international (cf. à titre d'exemple, les 89 000 personnes | 97a12
quelqu'un d'autre qu'un solicitor pour obtenir un conseil juridique. La protection du " titre " dont | 97a12
ou organismes, qui même si elles agissent à titre dérogatoire et dans des conditions restrictives, peuvent | 97a12
à leur objet. Tel est le cas aussi des experts-comptables, qui, au titre de leur appartenance à une | 97a12
à un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est protégé dispose dans son article 1er alinéa 3 que | 97a12
soumises à un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est protégé, et dans son article 22 alinéa 2 | 97a12
Qu'il n'y a lieu au regard des dispositions du titre V de l'ordonnance du 1er décembre 1986, ni | 94a28
par la Communauté européenne ... doit faire l’objet avant sa commercialisation ou sa distribution à titre gratuit ... d’une autorisation de | 99a05
de son prix de vente au public, une spécialité pharmaceutique ne peut être mise sur le marché qu’à titre non remboursable. | 99a05
désormais fixé par convention et, à titre exceptionnel, par voie réglementaire. | 99a05
La procédure conventionnelle constitue donc la voie de droit commun, le recours à des arrêtés n’intervenant plus qu’à titre subsidiaire, à | 99a05
titre de restrictions à l’accès au réseau. La jurisprudence admet également de sanctionner | 05a14
peuvent être modifiées qu'à titre exceptionnel. Ces modifications sont indiquées et dûment | 05a14
leurs comptes dissociés au titre de 2002 et des exercices ultérieurs, sans produire | 05a14
position dominante au titre de l’article L. 420-2 du code de commerce. | 05a14
interministériel du 27 mars 1990 comporte en son titre IV sous les articles 22, 23 et 24 des | 90a19
de la concurrence, notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 | 94a16
recommandation de la Commission, a proposé d’ajouter à cette liste, à titre transitoire et | 06a21
à titre transitoire de permettre la concurrence entre les services et le choix du | 06a21
A titre liminaire, le Conseil regrette que, compte tenu du calendrier écourté imposé par la | 06a21
comptable imposées de manière transversale à France Télécom au titre de la régulation des | 06a21
faculté peut être utilisée par l’ART à titre de sauvegarde. Les préoccupations des | 06a21
producteur correspond à la quantité de référence attribuée au titre de la campagne laitière | 06a17
antérieure, ajustée le cas échéant au titre de différents éléments. | 06a17
surfaces soient utilisées ou non pour la production laitière et quel que soit le titre de | 06a17
comme suit : 21 % au titre des prélèvements à l’occasion de transferts fonciers ; 14 % au | 06a17
titre des reprises pour sous-utilisation ; 24 % au titre des cessations spontanées ; 40 % au | 06a17
titre des cessations primées. Des précisions sur la première et la dernière des sources | 06a17
référence du producteur au titre des livraisons en laiteries et/ou des ventes directes, par | 06a17
titre que la politique de concurrence. Ils visent en effet à assurer une meilleure adéquation | 06a17
versée au titre de l’ACAL. | 06a17
dégager des ressources nouvelles pour le financement des rachats de quotas au titre de | 06a17
déterminer l’indemnité versée aux producteurs alimentant la réserve nationale au titre des | 06a17
A titre liminaire, le Conseil rappelle la place que lui confère l'article L. 430-5 du code de | 03a04
d'autres modalités de concertation qu'une saisine qui, aurait-elle lieu au titre de | 03a04
entreprises extérieures à la fusion, comme le signale à juste titre le paragraphe 240. | 03a04
sanctionnés au titre de l'article L. 420-1 du code de commerce. Le paragraphe 294 contient la | 03a04
Le projet de lignes directrices élaboré par la DGCCRF couvre, comme l'indique son titre, les | 03a04
close et les titres transférés, avant l'accord du ministre. En effet, les calendriers des offres | 03a04
s'écouler entre la clôture de l'offre (ou le transfert des titres) et la décision ministérielle13. Le | 03a04
"lorsqu'une concentration est réalisée par achat ou échange de titres sur un marché | 03a04
exercés les droits attachés aux titres", mais ne précise pas si les "droits attachés au titres" | 03a04
à juste titre au point 268 du projet de lignes directrices). La Commission craint que les | 03a04
préserver ainsi la future rente de monopole sur ce marché primaire18. C'est donc à juste titre | 03a04
interviennent à plusieurs titres dans le domaine du froid commercial. Ils assurent la réparation et | 95a09
prix moyen de l'offre ; - Sécuriser nos parts de marché en France". Au titre des moyens à mettre | 95a09
de paiement concernant le secteur du cuir, au titre de l’article 21-III, de la loi de | 09a29
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a29
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a29
télévision à la fois au titre des moyens technologiques d’accès et du nombre de postes au | 12a13
la radio ont fait valoir au titre des similitudes entre RNT et TNT, que la définition des | 12a13
amont de diffusion de la RNT au titre de la régulation. | 12a13
terrestre à titre principal, il n’est pas exclu comme le soutient l’ARCEP, qu’il existe un | 12a13
à mettre à disposition du diffuseur alternatif retenu par le MUX le signal transporté au titre | 12a13
A titre de comparaison, les opérateurs rappellent que le déploiement initial du réseau national s'est effectué | 12a13
indiquent devoir reverser à celle-ci plus de 60% de leurs revenus de diffusion au titre de | 12a13
n° 09-A-09, s’est opérée à la fois au titre de l’examen de demandes de mesures | 12a13
importateurs locaux (Total, Shell, Chevron et Tamoil) et, à titre exceptionnel, par quelques | 09a21
titre exclusif leur réseau de distribution ont une activité qui se rapproche du pur négoce. En | 09a21
majoritaire détenteur de 98% des parts de la SARL a touché 48.000 € au titre de ses salaires en | 09a21
touché 57.200 € au titre de ses salaires et des avantages en nature en 2007, a réalisé un | 09a21
173. Bien qu’ils aient un impact sur le prix de détail inférieur à 1ct/litre, la mission IGF-IGACG Mines a demandé, à juste titre, la suppression de ces deux surcoûts injustifiés. Ils génèrent, | 09a21
manière aigue à La Réunion à un double titre : la SRPP est active sur le marché aval avec deux | 09a21
242. L’Autorité observe, à titre liminaire, que les points de vente qui pourraient se trouver | 09a21
code civil, livre III, titre XIII ". | 98a08
du transport routier, aucune entreprise de commission de transport n’a été radiée des registres à titre de | 98a08
commun de la concurrence, de prévoir à titre préventif des garde-fous | 09a42
principalement pour les contenus que celui-ci a acquis à titre exclusif. Comme l’a | 09a42
ne peuvent être prohibées per se au titre du droit de la concurrence, même | 09a42
l’entretien des écoles maternelles et élémentaires. A ce titre, elles ont en charge la | 00a08
usagers. A ce titre, les dispositions de l’article 2 du projet tendant à substituer à la notion de | 00a08
durée, bénéficiaires du R.M.I., personnes prises en charge au titre de l'aide sociale ou ayant | 94a01
A titre d'exemple, en région Nord - Pas-de-Calais, 29 entreprises d'insertion étaient recensées | 94a01
8. Les deux volets de la saisine sont complémentaires à plus d’un titre. En premier lieu, les | 10soa01
leur comptabilité interne, des comptes séparés au titre, respectivement, de la production, | 04a11
titre des articles 86 et 873 CE, nécessite donc une identification comptable claire du coût de | 04a11
A titre liminaire, le Conseil souligne que, saisi par le ministre délégué aux finances et au | 96a04
connaître de cette question à différentes reprises, sur le fondement des dispositions du titre | 96a04
titre du service universel du téléphone » est destiné notamment à résorber les | 96a04
n’est pas compétente pour faire application des dispositions du titre III de l’ordonnance du | 96a04
nécessairement licite au regard des dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre | 96a04
des dispositions du titre III de l’ordonnance et des articles 85 et 86 du Traité de Rome. | 96a04
à la livraison de cet accès de nature à les modifier (…). Au titre de la présente offre, la | 04a01
"France Télécom assure la gestion du système d’information associé aux accès et, à ce titre, | 04a01
26. A titre liminaire, le Conseil observe que, disposant d’une compétence d’attribution, il ne lui | 04a01
du titre IV du code de commerce. | 04a01
concurrence, et notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour son | 98a01
ou un mélange des deux. Les producteurs français employaient, jusqu’à ces dernières années, à titre | 98a01
transformation en bobines. Deux types de machines sont employées à titre principal pour la fabrication des | 98a01
Mais considérant, à titre liminaire, que la circonstance, à la supposer établie, qu’une concentration serait de | 98a01
experts, un représentant du service du cadastre de la Direction générale des impôts, entendus au titre de | 00a15
Le titre, les missions, les conditions d’exercice et l’organisation de la profession de géomètre expert sont | 00a15
topographiques qui fixent les limites des biens fonciers et, à ce titre, lève et dresse, à toutes échelles et sous | 00a15
A titre liminaire, il convient de rappeler qu’il n’appartient pas au Conseil de la concurrence de procéder à | 00a15
en oeuvre de la procédure pleinement contradictoire prévue par le titre III de l’ordonnance sont de nature à | 00a15
et, à ce titre, lève et dresse, à toutes échelles et sous quelque forme que ce soit, les plans et documents | 00a15
aux activités de délimitation des biens fonciers des prohibitions prévues au titre III de l'ordonnance du | 00a15
susceptibles de fausser le jeu de la concurrence et donc d’être qualifiées au regard du titre III de | 00a15
valeur juridique équivalente à celle des documents de délimitation ou de bornage, annexés aux titres de | 00a15
titre III du décret (articles 17 à 23). Il est donné priorité aux services nationaux ou internationaux qui, sur | 97a09
titres négociables, notamment pour la réalisation de ses programmes d'investissement. Lors de sa | 97a09
du traité de Rome. Il pourrait le cas échéant les déclarer anticoncurrentielles et les sanctionner au titre des | 97a09
déjà faire l’objet de facturation à ce titre. Il ressort des pièces du dossier que les livraisons nécessitant | 01a14
Concernant les frais de livraison sur chantier, 8 entreprises ont indiqué adopter une facturation à ce titre, pour | 01a14
Le Conseil de la concurrence rappelle, à titre liminaire, qu’il ne lui appartient pas, dans le cadre de l’examen | 01a14
titre VI du livre IV du code de commerce sont de nature à conduire à une appréciation de la licéité de la | 01a14
par les autres entreprises au titre d’un envoi groupé sur la base d’un fichier client, et que, donc, | 01a14
s’attache, d’une part, à titre d’éléments à décharge, à rechercher si une explication commune peut rendre | 01a14
compte, hors de toute concertation, des comportements observés et, d’autre part, à titre d’éléments à charge, | 01a14
notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour son | 96a01
l'économie et des finances au titre de la réglementation des investissements étrangers ; que la | 96a01
S2M avant la cession de ses titres à la société Seiko-Seiki Belgium, explique son retrait par | 96a01
A titre liminaire, il convient de rappeler que le Conseil dispose d’une compétence | 96a10
oeuvre de la procédure pleinement contradictoire prévue par le titre III de l'ordonnance sont | 96a10
Le titre IV du cahier des charges précise ces nouveaux principes de gestion : « Dans le cadre | 96a10
de l’agrément du Comité des établissements de crédit, effectuent à titre de profession | 96a10
autre qu’un établissement de crédit d’effectuer des opérations de banque à titre habituel. | 96a10
est interdite, sauf celle exercée par les comptables publics pour les titres qu’ils sont autorisés | 96a10
paiement comme le T.I.P. (titre universel de paiement) ou la lettre chèque. Il représente à | 96a10
de marché de La Poste au titre des C.C.P. dans la collecte des dépôts à vue a elle aussi | 96a10
par La Poste à ce titre reste relativement stable et qu’après une légère baisse, il est à nouveau | 96a10
En 1991, les encours moyens de La Poste au titre du livret A étaient de 266,9 milliards de | 96a10
Seule La Poste est soumise à la centralisation des fonds recueillis à ce titre auprès de la Caisse | 96a10
En 1991, les encours moyens de La Poste au titre du livret B étaient de 13,7 milliards de | 96a10
Les encours moyens des banques A.F.B. à ce titre (livret bancaire) étaient en 1994 de | 96a10
la politique de la ville. Les encours des banques A.F.B. au titre de ce livret étaient de | 96a10
(SDR, CEPME ....). Les encours des banques A.F.B. au titre du CODEVI étaient de | 96a10
celui du marché. Les encours des banques A.F.B. au titre du PEL étaient de 120,1 milliards de | 96a10
3,75 %. Les encours des banques A.F.B. au titre de ce produit étaient de 39,1 milliards de | 96a10
Les encours de La Poste au titre de l’épargne boursière et de l’assurance-vie se sont élevés à | 96a10
(1) Emprunts d’Etat - titres de privatisations | 96a10
A.F.B. au titre de l’assurance-vie, qui étaient de 119,3 milliards de francs en 1990, s’élevaient | 96a10
textes à titre d’obligation d’intérêt général devant donner lieu à compensation financière. Elle | 96a10
particulièrement de veiller à ne pas agir de façon abusive. A titre d'exemple (...) ils doivent | 96a10
titre d'exemple, les services postaux nationaux sont tenus d'assurer la collecte et la | 96a10
A titre d'exemple, au regard de la jurisprudence communautaire, est prohibée la pratique | 96a10
alourdies du fait des versements que doit effectuer La Poste au titre de sa participation aux | 96a10
accord avec plusieurs syndicats prévoyant à titre expérimental l’ouverture d’une partie de ses | 96a10
commission perçue par La Poste au titre des livrets A et B est égale à 1,5 % des encours | 96a10
véritable troisième domaine d’activité au même titre que le courrier et les services financiers, | 96a10
concentration vis-à-vis du titre III de ce livre. Sur le modèle des relations entre le Conseil de | 03a08
d’ailleurs explicitement l’exposé des motifs. Il conviendrait, à ce titre, de supprimer dans cette | 03a08
concurrence. A ce titre, il convient que le CSA, comme l’ART, puisse saisir le Conseil pour | 03a08
c) Les groupements de producteurs (élevages), ayants droit à titre « restreint » | 12a14
davantage au titre d’un service « commercial » et ne constituent pas selon les personnes | 12a14
Les vétérinaires exerçant à titre libéral (par différence avec les vétérinaires salariés) | 12a14
Une autre approche peut consister à multiplier le nombre de vétérinaires exerçant à titre | 12a14
c) Les groupements de producteurs (élevages), ayants droit à titre « restreint » | 12a14
fait l'objet d'obligations particulières au titre de l'article L. 5144-1. Toutefois, ces | 12a14
titre libéral). Cette dernière évaluation peut rester compatible avec le chiffre de 2 196 M€ donné par l’INSEE pouvant | 12a14
correspondre aux seuls vétérinaires exerçant à titre libéral. | 12a14
des répartiteurs pharmaceutiques à titre principal (médicament humain) souhaitant pouvoir proposer du médicament | 12a14
Ces groupements sont donc des ayants droit à titre « restreint », leurs achats en gros ne | 12a14
exercice libéral, acheter et prescrire à titre personnel tout médicament pour le groupement | 12a14
aéroports. A titre d’exemple, ADP compte plus de 48 000 m² de surfaces | 10a04
réalisé par la société ADP. La Cour recommandait à ce titre que les propositions | 10a04
ferroviaires n’entravent pas le développement de la concurrence. A ce titre, elle est | 10a04
titre que les rayons alimentaires des magasins populaires des centres villes. La zone d'attraction des | 97a04
obligé des distributeurs. A titre d'exemple, les fournisseurs référencés GALEC ne sont pas assurés de | 97a04
d’imposer au titre du droit sectoriel. En premier lieu, le Conseil de la concurrence a déjà | 07a05
(iii) enfin, certaines données peuvent être communiquées au titre de l’accès aux | 11a20
L’accès aux dossiers de demande COMSIS est ouvert à quiconque au titre de l’application | 11a20
première demande d’autorisation réglementaire au titre du code de l’urbanisme et/ou du | 11a20
L’échange d’informations mis en place ne peut donc être condamné au titre d’une entente | 11a20
compte de la problématique de partage de site entre opérateurs ou la transparence au titre | 11a20
A titre liminaire, l’Autorité souhaite souligner que l’analyse de l’application | 11a20
par l’objectif d’information du public et, à ce titre, répondre à un objectif d’intérêt général | 11a20
publicité des informations, comme la transparence au titre de l’information générale du | 11a20
publicité des informations, notamment l’exigence croissante de transparence au titre de | 11a20
certaine publicité des informations, comme la transparence au titre de l’information | 11a20
66,8 millions en septembre 2012. A titre de comparaison, lors de l’avis de 2008, le Conseil | 13a02
A titre d’exemple, M6 Mobile by Orange est une offre de téléphonie mobile née en 2005 d'un accord de | 13a02
opérateur hôte. A titre d’exemple, Carrefour Mobile a été racheté en 2012 par Orange | 13a02
accès les MVNO au titre des contrats de gros. La limitation, notamment, de l’accès aux | 13a02
A titre liminaire, l’Autorité rappelle que, lorsqu’elle est consultée en application de | 13a02
réseau 30. A ce titre, il peut être noté que l’analyse de l’ARCEP rejoint les observations de | 13a02
Le régulateur sectoriel relève à ce titre qu’au travers de ce système de facturation, | 13a02
Un MVNO indique à ce titre que l’opérateur historique en question a mis en place – au travers d’un | 13a02
correspondante à destination des MVNO qui en feraient la demande. A ce titre, l’Autorité | 13a02
L’Autorité de la concurrence relève tout d’abord, au même titre que l’ARCEP, que la | 13a02
libérales soumises à un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est protégé | 90a02
statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est protégé, en précisant que, le capital de ces | 90a02
des titres sans droit de vote, l'obligation de majorités qualifiées au sein du conseil ou la forme | 90a02
nouveaux points de diffusion du réseau pour les services de télévision et de radio au titre | 02a04
intervenant au titre de la maintenance. | 02a04
besoins en investissement de chacun des opérateurs concernés. A titre indicatif, les | 02a04
pas été précisé et ramener à exécution les décisions de justice, ainsi que les actes ou titres | 95a02
activités à titre accessoire, sur autorisation, révocable, du Garde des Sceaux et sans qu’ils | 95a02
La fonction d’huissier peut être exercée à titre individuel, en association, en société civile | 95a02
huissiers de justice (personnes physiques) dont 1.223 exerçaient à titre individuel et 1.894 | 95a02
président du tribunal auquel l’huissier est attaché. A titre d’exemple, l’activité de constat à | 95a02
Les émoluments perçus au titre de l’activité de recouvrement amiable sont calculés | 95a02
est poursuivi en vertu d’une décision de justice, d’un acte ou titre exécutoire (article 9) et à | 95a02
obtenu, l’huissier a droit à des honoraires au titre des diligences effectuées même | 95a02
où chargé d’une tentative de recouvrement amiable, il a échoué mais obtenu un titre | 95a02
spécialisés (dont les trois-quarts à titre exclusif), 16 % aux avocats. D’autres données | 95a02
d’une manière habituelle ou occasionnelle, même à titre accessoire, procèdent au | 95a02
créancier des frais exposés pour le recouvrement de sa créance s’il est démuni de tout titre | 95a02
décembre 1993 donnait les indications suivantes au titre du recouvrement judiciaire : au | 95a02
démuni un titre constatant l’existence de sa créance telle qu’une reconnaissance de dette à | 95a02
contractuelle et fondées sur un titre et elle n’est pas exclusive puisque la preuve de la | 95a02
possible pour les autres offreurs également) et faire exécuter son titre (dont seul l’huissier | 95a02
- Il ne garantit pas que le droit proportionnel perçu au titre du recouvrement amiable | 95a02
en place à titre expérimental et à compter de la mi-2008 un service de navette | 09a44
titre de transport francilien qui bénéficient d’un tarif réduit sont estimés à moins de | 09a44
le lancement du service et a atteint, en 2007/2008, 914 084 titres vendus pour | 09a44
au titre des produits de diagnostic. | 91a02
de la santé publique 3. A ce titre, ils sont chargés du choix de l’audioprothèse, de sa | 16soa01
Arrêté du 15 juillet 2015 fixant au titre de l'année 2015-2016 le nombre d'étudiants à admettre en première | 16soa01
Arrêté du 15 juillet 2015 fixant au titre de l'année 2015-2016 le nombre d'étudiants à admettre en première | 16soa01
pertes engendrées par la publication du titre. | 04a19
l’accès au service concédé à titre exclusif à une entreprise représente un moyen | 04a19
pour la délivrance d’autorisations domaniales à des opérateurs économiques. A ce titre, | 04a19
intéressantes que celles prévues au titre des réductions pour le " trafic partenaires " accordées par les | 97a05
de délais de paiement concernant le secteur du bricolage, au titre de l’article 21, | 09a02
A titre général, le Conseil de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a02
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a02
mois s’appliquait immédiatement aux créances des distributeurs sur leurs fournisseurs, au titre | 09a02
A titre général, l’extension est souhaitable, afin de ne pas lier le bénéfice de l’accord à la | 09a02
de paiement concernant le secteur de l’agrofourniture au titre de l’article 21-III, de la loi de | 09a37
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a37
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a37
soit à titre individuel soit en société : | 09a37
Est considéré comme producteur agricole toute personne physique ou morale exerçant à titre | 09a37
A titre général, l’extension est souhaitable afin d’éviter des distorsions de concurrence entre | 09a37
commerce et la distribution des mêmes produits aux producteurs agricoles. A ce titre, | 09a37
champ d’application de cet article puisqu’elles sont déjà soumises aux engagements au titre des groupements et ententes de | 98a12
Avant d’examiner les dispositions du projet de décret, il convient de remarquer à titre liminaire que le projet soumis à l’examen du | 98a12
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a11
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a11
faite. A titre général, le fait que la conserverie soit tributaire des récoltes agricoles (cas des | 09a11
consommateurs industriels, au titre de l’électricité et du gaz, pourrait encore aggraver l’effet de seuil. | 99a15
même marché. Par exemple, les industriels consommant du gaz à titre de matière première, qui représentent | 99a15
professionnels avaient exercé leur éligibilité à la mi-2005. Les volumes vendus à ce titre, | 05a19
défaut utilisatrice à titre principal. En revanche, l’affectation des fonds propres et des | 05a19
titre de sa simplicité et de sa bonne adaptation au montant limité d’immobilisations et donc | 05a19
par laquelle les entreprises ont perçu une subvention au titre de la continuité | 12a05
La DSP au titre des années 2007-2013 a été attribuée au groupement constitué entre | 12a05
Sur cette enveloppe, la CTC a versé, depuis 2002, au titre de la continuité | 12a05
sommes allouées à ce titre avaient augmenté. | 12a05
port de Corse et transporté à titre onéreux. Ce montant a été ramené à 12 euros par | 12a05
subventions versées par le département au titre de sa mission de continuité | 12a05
titre de l’aide sociale devrait permettre aux compagnies de proposer des prestations | 12a05
l’inclut pas formellement dans le programme d’achèvement du " grand marché intérieur ". Le titre XII du | 98a05
EDF assure le transport de l’électricité à titre exclusif, par le réseau de haute et de très haute tension, à | 98a05
1,1 milliard de rémunération complémentaire et 3 milliards au titre de l’impôt sur les sociétés), s’élève à | 98a05
élaborée à l’initiative des pouvoirs publics au titre de la politique énergétique. | 98a05
Au contraire, le recours à titre principal à la procédure d’appel d’offres est de nature à limiter le | 98a05
mentionnée à titre d’exemple. | 98a05
pour un bénéfice égal de tous les acteurs. A ce titre, il est indispensable que le gestionnaire de réseau, comme | 98a05
en deuxième lieu, pour le choix des nouveaux moyens de production, le recours à titre principal à un système | 98a05
A titre liminaire, il convient de rappeler, d’une part, qu’il n’appartient pas au Conseil de | 06a14
aux prestations intellectuelles (CCAG-PI) stipule que EDF « acquiert au titre du marché | 06a14
l’intégralité des droits de propriété sur les résultats. A ce titre, elle devient notamment | 06a14
frais toute demande de titre. » | 06a14
titre contentieux. Le présent avis se limitera, donc, à formuler quelques observations à | 06a14
titre de la propriété intellectuelle, parmi lesquels figure, au premier chef, la liberté | 06a14
recherche et développement au titre de la consultation. En effet, l’article 3.3.2 établit la | 06a14
tout cas, l’élaboration par l’investisseur dans la R&D au titre d’un contrat de | 06a14
au titre de la consultation procède d’une pratique commerciale courante en matière de | 06a14
certaines pratiques sur le fondement du titre IV du code de commerce. | 06a14
comprend actuellement trois titres (III, IV et V); | 90a04
du T.I.P.S. (titre V, chapitre V). Le terme 'gros appareillage' sera compris en ce sens, dans le | 90a04
charge au titre des prestations sanitaires, leurs spécifications, éventuellement leur délai | 90a04
handicapés physiques, et qui sollicitent un agrément au titre de la vente ou de la location | 90a04
hospitaliers publics ou privés d'intervenir au titre de distributeurs de véhicules pour | 90a04
à titre social. Toutefois, les pratiques dont se plaignent les unions professionnelles qui ont | 90a04
Conseil dans l’avis n° 90-A-13 relatif à la cession à la Compagnie générale des eaux des titres BlanzyOuest détenus par la Société nationale Elf-Aquitaine ; | 98a18
Les chiffres d’affaires cités ci-dessous au titre du secteur du chauffage sont ceux réalisés dans les seuls marchés | 98a18
30 décembre 1996 sur l’air et l’utilisation rationnelle de l’énergie modifie le titre II de la loi n° 80-531 du | 98a18
projet qui a vocation à se substituer au titre II du décret précité consacré aux réseaux classés. Les informations | 98a18
chaleur et de l’importance des équivalents logement raccordés. A titre d’exemple, le classement du réseau de | 98a18
relatif à la cession à la Compagnie générale des eaux des titres Blanzy-Ouest, qu’elle mettait " l’entreprise en | 98a18
titre Ier relatives à l'organisation et à l'exercice de la profession d'avocat conseil juridique et | 90a01
au titre II relatives à la réglementation de la consultation et de la rédaction d'actes en matière | 90a01
Si l'usage du titre de conseil juridique est protégé par la loi du 31 décembre 1971 portant | 90a01
ont pour trait commun de privilégier l'exercice à titre individuel, ou par petites structures ne | 90a01
libérales, mais à titre de salariés. | 90a01
'Les personnes de nationalité étrangère peuvent, à titre professionnel, donner des consultations | 90a01
'1° Que leurs activités portent à titre principal sur l'application des droits étrangers et du droit | 90a01
pratique professionnelle et de moralité requises pour pouvoir faire usage de ce titre sont | 90a01
Le projet de loi comporte deux mesures principales: son titre Ier prévoit la création et | 90a01
l'organisation de la nouvelle profession d'avocat conseil juridique; son titre II réglemente la | 90a01
Alors qu'aux termes de la loi du 31 décembre 1971 l'usage du titre de conseil juridique était | 90a01
qu'elle est la conséquence directe de la fusion des professions et des titres. | 90a01
en son titre III, tout en tenant compte des situations acquises, subordonne l'admission des | 90a01
d'avocat et de conseil juridique, combinée avec la réglementation de l'usage du titre | 90a01
l’insuffisance de l’offre de transport particulier de personnes à titre onéreux, en particulier | 13a23
d'effectuer, à la demande de celle-ci et à titre onéreux, le transport particulier des | 13a23
autorisation, même délivrée gratuitement, la faculté de la céder à titre onéreux sous | 13a23
réservation, pour un transport particulier de personnes à titre onéreux. De même ont-ils le | 13a23
20 janvier 1995 précitée a légalisé leur cession à titre onéreux. Toutefois, cette | 13a23
Afin de déterminer l’offre globale de transport individuel à titre onéreux, et même si ces | 13a23
Le décalage persistant entre l’offre et la demande de transport particulier à titre onéreux, en | 13a23
La demande pour les services de transport particulier à titre onéreux, non totalement | 13a23
particulier à titre onéreux via les VTC permet, en dépit de certaines différences entre taxis | 13a23
distingue, s’agissant du secteur du transport particulier de personnes à titre onéreux, les | 13a23
d’entreprises qui exercent cette activité au même titre que les autres. En effet, les taxis ne | 13a23
justifiant d'un titre d'accès payant ou gratuit. Il ne propose à la vente sur place que des marchandises | 13a23
que sa demande d’un service particulier de transport à titre onéreux pourrait être satisfaite | 13a23
quantitative et qualitative de l’offre de transport particulier à titre onéreux en France, | 13a23
à titre onéreux et répondent donc à une demande différente. | 13a23
moyen de transport particulier à titre onéreux, conduit à distinguer entre deux catégories | 13a23
118. Le secteur du transport particulier de personnes à titre onéreux, notamment dans les | 13a23
personnes à titre onéreux, un facteur de dynamisation de la concurrence, à la fois par une | 13a23
transport particulier de personnes à titre onéreux sur réservation préalable. Or, la | 13a23
A titre général, le Conseil de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a04
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a04
numérotation, plus avantageuse que celle dont elles bénéficient au titre de la TNT payante, | 15a14
procédure ouverte de l’appel à candidature, à titre exceptionnel, lorsque cela est nécessaire | 15a14
États membres, à titre exceptionnel, d’octroyer sans recourir à une procédure ouverte des | 15a14
2002 qui permettent à titre exceptionnel de ne pas recourir à une procédure ouverte » 21. | 15a14
La chaîne LCI a été autorisée par le CSA en juin 2003 au titre du canal supplémentaire | 15a14
concurrence se devait de prendre en compte, au titre de l’objectif général de la protection | 15a14
au titre de la commercialisation des espaces publicitaires des chaînes gratuites (46,3 % en | 15a14
autres chaînes du groupe, par l’annonce du titre d’un programme, de la chaîne sur laquelle | 15a14
groupe public pourrait disposer, à la demande du gouvernement et au titre de ses missions | 15a14
il serait saisi de pratiques similaires sur le fondement du titre III de l'ordonnance. | 95a04
qui imposeraient une homologation à la fois au titre du service universel et à celui du marché | 01a17
A titre d’illustration de la complexité du résultat obtenu, l’ART a réalisé, en 2000, une étude | 01a17
l’essentiel des tarifs de détail est homologué au titre du service universel et qu’aucune | 01a17
évolution du contrôle exercé à ce titre n’est prévue par la loi. Le contrôle tarifaire de France | 01a17
Le livre 1er, titre 1er du code de la santé publique et les règlements sanitaires départementaux édictent les | 98a02
(titre II, chapitre III), la lutte contre les maladies des animaux (titre III), l’équarrissage des animaux (titre IV, | 98a02
chapitre II), les importations, exportations, échanges intra-communautaires (titre IV bis), la protection des | 98a02
animaux (titre V), et les vices rédhibitoires dans la vente d’animaux (titre IV). Il ressort, notamment, du | 98a02
de propriété, à quelque titre que ce soit, doivent être identifiés par tatouage ou par tout autre procédé agréé et | 98a02
divagation a été érigée en une obligation qui leur est imposée au titre de leurs pouvoirs de police afin | 98a02
charge à titre temporaire des carnivores domestiques dont les maîtres sont soit hospitalisés, soit incarcérés ou | 98a02
type de prestation n’exercent pas l’activité de gestion de fourrière à titre principal, mais à titre connexe et | 98a02
relevant à titre principal, voire exclusif, d'un marché qui serait celui du cadeau, dont les | 92a11
Considérant, en second lieu, que, comme l'a fait valoir à juste titre Gillette dans la notification | 92a11
court ou moyen terme 3. À titre d’exemple, devraient vraisemblablement y figurer les | 12a18
opérations de vente en gros ou de cession à titre gratuit, de publicité, d'information, de pharmacovigilance, | 12a18
approvisionnement approprié et continu de tous les établissements autorisés au titre d’une | 12a18
À titre illustratif, s’agissant des ARV, TRT5, groupement inter-associatif représentant les | 12a18
À titre illustratif, concernant la fabrication du vaccin contre la grippe, tous les laboratoires | 12a18
obtenu le titre de grossistes-répartiteurs, ne rempliraient pas leurs obligations de service | 12a18
de façon répétée des ruptures d’approvisionnement. À titre illustratif, sur une commande | 12a18
de tous les établissements autorisés au titre d’une activité de grossiste-répartiteur, afin de | 12a18
le plus l’emploi et l’investissement. La demande d’avis ministérielle insiste à juste titre sur | 13a08
ce titre justifié que Bouygues Telecom bénéficie d’une compensation financière par le | 13a08
entreprise commune, opération qui peut être examinée au titre du contrôle des | 13a08
Les accords de partage de fréquences fournissent à ce titre l’exemple le plus contrasté, | 13a08
L’appréciation d’un accord horizontal, au titre du paragraphe 1 de l’article 101, « consiste | 13a08
l’article 101, paragraphe 3, à titre de défense, c'est-à-dire l’existence d’effets favorables à | 13a08
aucun cas du fait qu’une exemption à titre individuel puisse être accordée, le cas échéant. | 13a08
110. A titre d’exemple, en LTE, une largeur spectrale de 10 MHz permettra un débit crête | 13a08
120. A ce titre, il semble possible d’y distinguer deux sous-zones, selon que le déploiement | 13a08
153. L’on pourra objecter à juste titre que cet avantage a une contrepartie : l’obligation de | 13a08
et les sommes qu’il évitera de verser au titre de son accord d’itinérance, d’autre part. En | 13a08
184. Cet effet peut être attendu à trois titres. | 13a08
élevés que ce que Free se voit actuellement facturer par Orange au titre de l’itinérance. Un | 13a08
géographiquement sur les zones les moins rentables ou, à titre temporaire et exceptionnel, | 13a08
mise en œuvre d’une telle solution pourrait à titre d’exemple reposer sur l’utilisation d’un | 13a08
d’infrastructure ferroviaire en France au sens des textes européens. A ce titre, RFF a pour | 14a09
13 février 1997 l’a chargée, à titre exclusif, de la gestion du trafic et des circulations, ainsi | 14a09
œuvre à titre exclusif par la SNCF, pour le compte et selon les objectifs fixés par RFF. | 14a09
et de circulation sur le réseau ferré (ou péages) que perçoit RFF au titre de sa mission de | 14a09
d’autres activités ouvertes à la concurrence, c’est à titre principal au regard de la | 14a09
SNCF au titre de l’article L. 2122-4 du code des transports qui prévoit que : « la gestion de | 14a09
A ce titre, la séparation comptable est d’autant plus importante en l’espèce que la branche | 14a09
des activités d’infrastructure sous monopole légal au titre de l’article L. 2111-9 du code | 14a09
En revanche, il est possible pour l’ARAF, au titre de ses missions générales de contrôle du | 14a09
titre de comparaison, le Service juridique et technique de l'information et de la | 01a06
frontières, La Poste estime réaliser un chiffre d'affaires de 600 millions de francs. A titre de | 01a06
titre, aux autorités de tutelle de veiller à ce que, en fonction de son appartenance au secteur | 01a06
à des fins thermiques, par d'autres à titre de matière première, et le gaz distribué en vue | 90a18
exempté au titre de l'application d'un texte particulier (alinéa 1er de l'article L. 420-4 du code | 08a12
partenaires et 72 salles au titre des exploitants garantis, tandis que le réseau EuroPalace, qui | 08a12
compte 644 salles, accueillait 31 salles partenaires et 63 salles au titre des exploitants garantis. | 08a12
rapide, à titre expérimental, de réseaux d’envergure géographique limitée en dehors des | 12a02
A titre introductif, il faut noter que la Commission européenne s’est récemment prononcée, | 12a02
combinée dans une zone rentable au titre du volet A et dans une zone non rentable au | 12a02
titre du volet B), ne rentre pas dans le champ de la notification. | 12a02
l’être. La Commission souligne à ce titre que l’architecture multifibre, | 12a02
forme d’un projet « intégré » sera difficile à justifier au titre d’une aide d’Etat compatible | 12a02
a) Une intervention difficile à justifier au titre d’une aide compatible | 12a02
effet, les lignes directrices mentionnent à titre principal les intentions de déploiement à | 12a02
A titre incident, il faut relever que les lignes directrices actuelles de la Commission | 12a02
b) Une intervention possible au titre d’un SIEG | 12a02
compatible au titre de l’encadrement sur les SIEG ». La possibilité d’intervenir sous la | 12a02
105. A titre liminaire, l’Autorité rappelle que, lorsqu’elle est consultée en application de | 12a02
dominante et être à ce titre sanctionnés par l’Autorité de la concurrence. Mais le présent | 12a02
projet au titre du co-investissement, le financement du réseau s’en trouve allégé. En effet, | 12a02
des pratiques réprimées au titre des abus de position dominante, le droit de la concurrence | 12a02
titre de l’article L. 420-4 du code de commerce. Ces appréciations, portant en outre sur des | 04a06
européens. A ce titre, RFF a pour mission de répartir les capacités d’utilisation des | 13a14
aux obligations lui incombant au titre de l’accès au réseau ou de son utilisation | 13a14
A titre d’illustration, l’Autorité a récemment sanctionné pour abus de position dominante | 13a14
A titre d’illustration, c’est le modèle de séparation appliqué en Allemagne depuis 1994 au | 13a14
titre d’exemple, participent à un meilleur niveau général d’autonomie du gestionnaire | 13a14
un EPIC national dénommé « SNCF Mobilités », en charge, à titre principal, des | 13a14
135. A cet égard, elle avait préconisé que soit instaurée, à titre transitoire, une séparation | 13a14
d’information et d’orientation des voyageurs, de vente de titres de transport et de | 13a14
d’activité, qui peuvent par ailleurs bénéficier de recettes commerciales importantes. A titre | 13a14
d’exploitation largement positif, dû aux loyers qu’il perçoit au titre de l’occupation des | 13a14
véritablement équitable. L’Autorité réitère à ce titre l’ensemble des recommandations | 13a14
la libre concurrence sur les marchés du haut débit. Il fait état à ce titre d’une série de | 04a23
mentionnées ci-dessus. A ce titre, il doit répondre aux demandes raisonnables d’accès à la | 04a23
L. 462-2 du code de commerce ». A ce titre, le SIPPEREC a vocation à saisir pour avis le | 04a23
par les opérateurs nouveaux entrants d’une concurrence effective. A ce titre, le Conseil | 04a23
celle dont elles bénéficient au titre de la TNT payante, et qui s’imposera désormais sur | 14a07
La chaîne LCI a été autorisée en juin 2003 par le CSA au titre du canal supplémentaire | 14a07
prendre en compte la diversité et le pluralisme des éditeurs, au titre de l’objectif plus | 14a07
borner à annoncer, de façon purement informative et non laudative, le titre d’un | 14a07
155. Comme développé ci-dessus au titre de l’analyse prospective des effets du passage en clair | 14a07
interne, des comptes séparés au titre respectivement du transport, de la distribution et du | 03a16
stockage du gaz naturel ainsi qu'au titre de l'exploitation des installations de gaz naturel | 03a16
activité de transporteur indépendant attestée par le chiffre d'affaires réalisé à ce titre avec | 03a16
([…] M€ en incluant les titres participatifs au vu de leur mode rémunération). | 03a16
A ce titre, une concertation au sein d’une profession ou d’une filière interprofessionnelle | 05a17
Le bénéfice éventuel de l’exemption des pratiques anticoncurrentielles au titre du progrès | 05a17
de bénéficier d’une exemption au titre du progrès économique réalisé. Mais l'on peut | 05a17
marché de détail, soit au titre de la simple vente des prestations d'acheminement des | 08a03
communications, soit au titre de la vente de la prestation globale (acheminement des | 08a03
titre des services de facturation rendus. | 08a03
A titre d’exemple, un fournisseur de SVA estime que pour un appel de durée moyenne | 08a03
sectorielle au titre de l’influence significative exercée par l’opérateur historique sur le | 08a03
reversement aux fournisseurs de SVA d’une partie des sommes facturées à ce titre par | 08a03
A titre indicatif, les SVA « voix et télématique » représentaient 511 millions d’euros de revenus au | 08a03
« Art. L. 121-84-9. – Sans préjudice du tarif appliqué au titre de la fourniture des | 08a03
pour accéder à un nombre croissant de services privés ou publics. A titre d’exemple, la | 08a03
gratuité totale des appels que les fournisseurs de SVA entendent fournir à titre gratuit. A | 08a03
opérateurs mobiles de les inclure dans les forfaits au même titre que les communications | 08a03
prestations qui y sont associées font actuellement l’objet d’une régulation au titre de | 08a03
afin d’assurer la connectivité de bout en bout des réseaux. Ils sont à ce titre tenus de faire | 08a03
titre d’exemple, si l’opérateur exploitant le numéro SVA sollicite une architecture | 08a03
défendu à plusieurs titres. | 08a03
prestations de départ d’appel s’imposant à l’ensemble des OBL, au titre de la position | 08a03
Toutefois, en l’espèce, l’ARCEP a mis en place, au titre de la régulation dite | 08a03
En revanche, le droit commun de la concurrence peut intervenir à plusieurs titres en ce qui | 08a03
potentiel. A ce titre, l’assurance d’un tarif non excessif semble préférable à une | 08a03
les prestations de facturation, peut être envisagée à titre transitoire, afin de faciliter le | 08a03
l'article 11 et au titre III". | 01a05
Traités sous cinq titres différents, le projet aborde en réalité trois grands thèmes : l'accès à Internet, tant au | 01a05
I - En ce qui concerne l'article 11 du projet et le titre III relatif au commerce | 01a05
chapitre VI du titre II de la loi du 30 septembre 1986 modifiée, relative à la liberté de communication, | 01a05
pratique anticoncurrentielle au sens du titre II du code de commerce précité dont il a connaissance dans le | 01a05
consultatives. À ce titre, il y a lieu de rappeler que la rédaction actuelle de l'article 41-4 de la loi précitée du | 01a05
2 - Sur le titre III relatif au commerce électronique | 01a05
Ce titre du projet, qui a pour objet de transposer la directive 2000/31/CE du 8 juin 2000, dite "directive sur le | 01a05
faite à distance, par voie électronique, par des personnes physiques ou morales agissant à titre professionnel | 01a05
Par ailleurs, sur le fond, ce titre comporte notamment un chapitre III sur "les contrats par voie électronique", | 01a05
admis à titre de preuve, règle déjà posée par la loi du 13 mars 2000 portant adaptation du droit de la preuve | 01a05
électronique. Ainsi, le projet soumis à l'appréciation du Conseil comporte un titre V relatif à la sécurité de la | 01a05
"La section 4 du chapitre Il du titre 1er du livre Il du code des postes et télécommunications est complétée | 01a05
"Il est inséré, après le 2° du II de l’article L. 36-8 du chapitre IV du titre 1er du livre II du code des postes et | 01a05
sportive à avoir cédé à titre gratuit aux clubs la propriété des droits d’exploitation | 07a07
propriétaires des droits et qui, à ce titre, pourraient commercialiser individuellement tous les | 07a07
L’article 3 du décret du 15 juillet 2004 prévoit que les contrats de commercialisation à titre | 07a07
A titre d’exemple, la Commission a considéré que le marché des produits et services dans le | 07a07
Dans ses précédents avis de 2009, la Conseil de la concurrence a indiqué considérer, à titre | 13a06
A titre liminaire, il convient de rappeler qu’il n’appartient pas au Conseil de la concurrence, saisi d’une demande d’avis sur le | 99a21
d’une procédure pleinement contradictoire, prévue par le titre III de l’ordonnance, sont de nature à permettre une appréciation de la | 99a21
par avenant, le montant des prestations ne pouvant varier de plus de 10%, sauf à titre exceptionnel. Le conseil général peut décider que | 99a21
Créé dans le cadre de la loi de finances pour 1990 (article 69 de la loi n°89-935 du 29 décembre 1989) à titre expérimental et généralisé | 99a21
concerne le patrimoine de l’Etat. L’incorporation des charges supplétives, au titre de la dispense d’assurance des véhicules de l’Etat, ne | 99a21
publics et privés lorsque les premiers sont à la fois compétiteurs et arbitres au titre de la même activité sur le même terrain (CJCE | 99a21
titre des charges supplétives dans la comptabilité analytique et ne sont pas prises en compte dans l’élaboration du barème ; | 99a21
au titre du conseil, pour proposer les prestations du parc. De plus, les parcs communiqueraient aux communes leur tarif, avant tout appel | 99a21
EL.FI., détentrice de 100 % des titres de Brandt SA, et entre sur le marché du gros électroménager. Cette | 02a07
plan, même à titre d’associés, ne peuvent pas se voir imposer des charges autres que les engagements | 02a07
priorité d’investissement pour les stations, au même titre que les remontées mécaniques. En 1999, 161 sites | 01a02
élevé : à titre d’exemple, le prix du transport urbain de l’aéroport de Zurich est de l’ordre de 150 millions de | 01a02
l'exclusion des pièces élaborées ou recueillies au titre du IV de l'article L. 464-2, à toute juridiction qui la consulte ou lui demande de | 14a18
A titre liminaire, l’Autorité relève que les comportements des opérateurs sur des marchés | 14a18
A titre liminaire, il convient d’indiquer que le travail de vérification portant sur l’étude | 14a18
évitables moyens, n’ont, à juste titre, pas été pris en considération. | 14a18
Au titre de la recherche d’une stratégie délibérée de prédation, il peut être intéressant de | 14a18
respectivement à 597 000 EUR au titre des années antérieures à l’exercice 2011/2012 et à 547 000 EUR au titre des années futures. | 14a18
jour tant qu’il sera en violation de la présente clause, à titre de clause pénale ». | 12a01
de leur localisation par rapport à Paris intra-muros. A titre d’illustration, l’hypermarché à l’enseigne Auchan | 12a01
consommateurs, il est possible d’effectuer, à titre préliminaire, un examen des parts | 12a01
accélère le rythme des implantations et bénéficie, à ce titre, aux consommateurs | 12a01
A titre de récapitulatif, la CCIP gère les sites suivants : | 07a10
III. - Aux fins de l’application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou | 07a10
"Est soumise aux dispositions des articles L. 430-3 et suivants du présent titre toute | 07a10
de ce renvoi, aux dispositions du présent titre(…)". | 07a10
visiteurs munis d’un titre d’accès", que sont les prospects et acheteurs professionnels. Les | 07a10
destination. A ce titre, il convient de rappeler que les dépenses des congressistes sont plus | 07a10
réseau national est encore, bien souvent, la clé de la réussite d’un organisateur. A titre | 07a10
environ 200 salons à l’étranger. De même, comme l’indique les parties, "à titre d’exemple | 07a10
l’agrandissement de sites de congrès ont été importants. A titre d’exemples, on peut citer la | 07a10
144. A titre liminaire, le Conseil constate qu’actuellement l’offre d’organisation de foires et | 07a10
245. A titre liminaire, le Conseil observe que s’agissant des problèmes soulevés par la création | 07a10
envisage, au titre des conditions de la concession, que la Ville de Paris approuve la grille | 07a10
le Conseil de la concurrence d’une demande d’avis au titre de l’article 5 de l’ordonnance du | 99a11
A titre liminaire, il convient de rappeler que le Conseil dispose d’une compétence d’attribution et qu’il ne lui | 99a11
titre III de l’ordonnance sont de nature à permettre une appréciation de la licéité de la pratique considérée au | 99a11
16 août 1985 précité, est : " d’exploiter des services de transports publics de personnes et, à titre accessoire, | 99a11
A titre liminaire, il convient de rappeler qu’aux termes de l’article 53 de l’ordonnance du 1er décembre 1986, | 99a11
Les questions posées au Conseil concernent, à titre principal, les conséquences sur la concurrence de | 99a11
des services de transports publics de personnes et, à titre accessoire, toutes activités de transport ou connexes | 99a11
dans le cadre d’une entente anticoncurrentielle, pourrait aussi être éventuellement qualifiable au titre des | 99a11
fusionne avec la société EL.FI., détentrice de 100% des titres de Brandt S.A., et entre sur le | 04a16
partiel, au titre de l’article 9, paragraphe 2, point a), du règlement concentration. Constatant, | 04a16
Philips a réalisé un CA total de […]M€ dont […]au titre du PEM (9% de l’activité). Philips a | 04a16
Les articles 71 et 72 du titre IV de loi 2009-258 du 5 mars 2009, relative à la | 09a50
A titre liminaire, il convient de rappeler que la délivrance de l’agrément à un groupement | 09a50
de l’ordonnance est autorisé, au titre des pratiques anticoncurrentielles résultant d’un texte. | 09a50
des recettes en salle. A titre subsidiaire, la délimitation du champ de la conciliation par | 09a50
être examinée au titre du progrès économique, les objectifs culturels étant admis à ce titre | 09a50
subventions accordées au titre du soutien financier. | 09a50
155. Les auteurs bénéficient à titre d’avances sur recettes, de minima garantis forfaitaires. Dès | 09a50
répercussion de coûts excédant de facto ceux résultant de la règle de droit commun. A titre | 09a50
montrent qu’en 2001 le minimum garanti des auteurs au titre de la représentation en salle | 09a50
Vidéo à la demande à titre gratuit | 09a50
206. Le projet pose le principe d’une rémunération des ayants droit au titre de l’exploitation des | 09a50
groupe MK2 a intégré la formule UGC à titre d’exploitant non garanti, après s’être retiré | 09a50
montant dû au titre de la taxe sur les surfaces commerciales par les personnes assujetties et, | 11a04
de décret précise en outre : « A titre transitoire, le taux [de marge brute moyen | 11a04
dispositions du livre IV titre 1 du code du travail. | 99a17
le collège des " opticiens à titre individuel " | 99a17
services signalés à la profession d’opticiens. Ils ne participent aux instances de l’UDO qu’à titre consultatif. | 99a17
L’UDO est administrée par un Conseil d’administration de douze membres dont neuf proviennent du Collège des " Opticiens à titre | 99a17
L’UDO regroupe entre 1500 à 1700 opticiens à titre individuel et sept ou huit principales enseignes. | 99a17
Les magasins d’optique mutualistes ont pour objectif affiché d’offrir un service de qualité au meilleur coût et constituent à ce titre un | 99a17
A. - Les régimes complémentaires de protection sociale relèvent du titre III de l’ordonnance de 1986 | 99a17
conséquence, ces acteurs sont concurrents sur le marché de la protection sociale complémentaire et ils relèvent du titre III de | 99a17
en oeuvre de la procédure pleinement contradictoire prévue par le titre III de l’ordonnance sont de nature à permettre une appréciation | 99a17
Les dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 prohibent les ententes et les abus de domination d’entreprises ayant | 99a17
effective de la part des opticiens exerçant à titre libéral ; | 99a17
Il convient, à ce titre, de rappeler que le principe de non discrimination consiste à traiter également des personnes qui sont dans la même | 99a17
produits assimilés, au titre de l’article 21-III, de la loi de modernisation de l’économie du | 09a25
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a25
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a25
À titre illustratif, les importations parallèles de médicaments, pratiquées dans les mesures telles | 13soa01
dispositions visées sont celles de la section 5 du chapitre II du titre Ier du livre II du code | 10a09
Code de commerce, mais ont obtenu l’autorisation expresse de déroger au titre de | 10a09
entrées ou recettes annuelles au titre de leurs salles situées au sein d’une même zone | 10a09
concernés « ont pu souscrire des engagements particuliers au titre de l’octroi d’aides | 10a09
questionnaire aux opérateurs détenteurs d’une licence attribuée au titre des articles L. 33-1 et L. 34-1 du code des postes et des | 99a13
moyen perçu par cet opérateur au titre des services d’interconnexion (0,103 F par minute) au lieu de retenir le prix de l’interconnexion | 99a13
opérateur au titre des services d’interconnexion (0,103 F par minute) au lieu de retenir le prix de l’interconnexion qu’il supporte | 99a13
de l’interconnexion, en particulier lorsque l’observation porte sur une période limitée dans le temps. A titre d’exemple, il peut être | 99a13
À titre liminaire, il convient de rappeler qu’il n’appartient pas à l’Autorité, dans le cadre | 10a15
chapitre V du titre II du livre Ier de la cinquième partie du code de la santé publique, une | 10a15
pharmacien d’officine à titre individuel ou dans un cadre contractuel. Les | 10a15
la sécurité sociale et qu’à ce titre, les prestations visées dans le premier article du projet de | 10a15
pharmaciens, à titre gracieux, ou par d’autres professionnels de santé (médecins, | 10a15
d’officine à titre gracieux et qui, semble-t-il, tombent dans le cadre de leurs obligations au | 10a15
titre du code de déontologie et qui font l’objet d’une rémunération indirecte par le biais de | 10a15
également une partie de la demande au même titre que les patients, les premiers agissant | 10a15
professionnel dans le secteur de la santé au titre du droit des ententes. Ainsi, dans sa | 10a15
la concurrence a sanctionné, au titre de l’article 7 de l’ordonnance du 1er décembre 1986, le | 10a15
ne donne lieu à l’application d’aucun frais et que les frais facturés au titre de | 15a15
titre II du livre II du code de la route. L’organisation des épreuves est définie dans la partie | 15a15
Les règles relatives à l’enseignement de la conduite sont prévues au titre I du livre II du | 15a15
code de la route. L’article L. 212-1 de ce code dispose que l’enseignement, à titre onéreux, | 15a15
l’exploitation des établissements d’enseignement, à titre onéreux, de la conduite des | 15a15
Les exploitants agréés détiennent le monopole de l’enseignement de la conduite à titre | 15a15
rapport Gilbert 4. Ce délai s’accroît d’année en année. A titre de comparaison, la moyenne | 15a15
En revanche, il autorise la facturation de frais au titre de l’accompagnement du candidat à | 15a15
titre de sa présentation à l’une des épreuves au permis de conduire ou dont le paiement est | 15a15
conduite et de la sécurité routière aux candidats au titre de la présence d’un membre du | 15a15
services peuvent être facturés au titre des frais d’accompagnement : la présence d’un | 15a15
tarifaire imposés au titre de l’accompagnement, c’est donc le contenu de la prestation | 15a15
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a27
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a27
Le titre II du projet de loi transpose en droit national la directive 2008/6/CE du 20 février | 09a52
décennie, un acteur prépondérant, à la fois au titre du service universel et de sa position | 09a52
prévu à l'article L. 2. A ce titre, l'autorité reçoit communication des résultats des vérifications | 09a52
visés à l'article L. 3-1 et reçoit communication, à cette fin, des conventions signées au titre de | 09a52
nets liés aux obligations de service universel au seul titre « des envois de correspondance », | 09a52
n’est pas une obligation au titre du service postal universel. (…) Il estime, en conséquence, | 09a52
titre du transport et de la distribution de la presse s’élevait en 2006 à 474 M€, l’aide de l’Etat | 09a52
précise « les règles complémentaires d'accessibilité au réseau de La Poste au titre de cette | 09a52
du contrat de présence territoriale affirme qu’au titre « de cette mission de service universel, | 09a52
compensation au titre de la mission d’aménagement du territoire. Aussi, les modèles | 09a52
d'installations. Ce secteur est en voie de concentration. A titre d'exemple, A.D.S., une des | 94a15
diversification. A titre d'exemple, Efisys, filiale d'ingénierie externe détenue à 100 p. 100 par | 94a15
dominante. A ce titre, il convient donc de mesurer tous les risques qui peuvent en découler. | 94a15
de clauses de nature anticoncurrentielles soit pour inexécution des obligations. Au titre des | 94a15
Au titre de la non-exécution des obligations contractuelles, dans la mesure où l'atteinte à la | 94a15
abondante et précise sur les actes de concurrence déloyale. A titre d'illustration, peuvent faire | 94a15
concurrentielle sont différents. A ce titre, une vigilance particulière devrait être portée aux | 94a15
l'opportunité de saisir le Conseil de la concurrence selon la procédure prévue au titre V de | 94a15
titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 | 99a20
l’interdiction d’exercer, à titre temporaire ou définitif, tout ou partie des fonctions mentionnées au premier | 99a20
la concurrence, notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, | 93a17
concentrée ; qu'à titre d'exemple, en ce qui concerne les boissons sans alcool, les quatre | 93a17
Vadeho ne détient pas d’autres titres de sociétés et son unique activité est actuellement la | 09a01
III. - Aux fins de l’application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou | 09a01
« Est soumise aux dispositions des articles L. 430-3 et suivants du présent titre toute | 09a01
de ce renvoi, aux dispositions du présent titre.(…) » | 09a01
effectuée à temps compromettrait directement la parution du titre. Le respect de la date de | 09a01
Au surplus, et pour répondre – à titre subsidiaire – à l’argumentation de la société | 09a01
des autres périodiques qui représentent environ 8 000 titres. Ce sont des publications | 09a01
titres qu’elles impriment au sein de chacune des trois zones de tirage. Ainsi, en ce qui | 09a01
de titres imprimés, à [0-10] % pour CirclePrinters ([…] magazines imprimés sur un total de | 09a01
de titres imprimés, à [0-10] % pour CirclePrinters ([…] magazines imprimés sur un total de | 09a01
Ce n’est qu’à titre subsidiaire, pour les motifs indiqués au paragraphe 73, que le Conseil | 09a01
ramener à exécution des décisions de justice, ainsi que les actes ou titres en forme exécutoire. | 96a07
« III. Aux fins de l’application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou | 02a15
des assurances) les a autorisées à émettre, outre des titres participatifs, des emprunts | 98a03
obligataires et des titres subordonnés remboursables, éventuellement par appel public à | 98a03
reportés, titres ou emprunts subordonnés, etc.). Pour les entreprises d’assurance de | 98a03
verser au titre des quatre exercices suivants. | 98a03
qui existe sur le montant exact des sinistres couverts au titre des risques assurés, il n’est | 98a03
Les dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986, dont le Conseil de | 98a03
aux mutuelles affiliées à ces unions de négocier des conventions à titre individuel, de telles | 98a03
collective étendue de l’organisme chargé à titre exclusif de gérer le système de prévoyance | 98a03
titre préjudiciel (décision précitée du 16 novembre 1995) - la gestion de ce régime auquel | 98a03
exerçant, à quelque titre que ce soit, le courtage d’assurance ». | 98a03
fonctions, par la vente à titre onéreux de son agence à un successeur agréé par sa compagnie, | 98a03
regroupant 16 000 salariés. Ils exercent à titre individuel, ou constituent des sociétés de taille | 98a03
d’activité sous le titre « offre de produits d’assurance » : « La Poste est habilitée à offrir, pour | 98a03
dispose que le prestataire peut, pour l’exécution de sa prestation, exercer à « titre temporaire » | 98a03
au titre de l’intérêt général de « paquets de législation » produirait les mêmes résultats. Sur | 98a03
l’ensemble des sites sur lesquels les titres pourront être mobilisés. | 98a03
A titre liminaire, l’Autorité de la concurrence rappelle qu’il ne lui appartient pas, | 10a25
les produits du fournisseur, mais aussi ceux de ses concurrents » (§209). À ce titre, | 10a25
Cf., à titre d’illustration, Desrochers D., Gundlach G. et A. Foer (2003), « Analysis of antitrust challenges to | 10a25
fournisseur partenaire ne paierait, au titre de la coopération commerciale par | 10a25
alimentaire. À titre liminaire, il peut être souligné que les opérateurs impliqués dans | 10a25
de l’entreprise en position dominante au titre de la concurrence déloyale, elles ne | 10a25
sanctions au titre du droit de la concurrence, les opérateurs disposant d’un pouvoir de | 10a25
Cf., à titre d’illustrations, les décisions 07-D-33 (France Télécom), 07-MC-06 (Arrow Génériques), | 10a25
coordination entre les distributeurs avec lesquels il est en relation. À titre | 10a25
titre de son activité de commercialisation de produits mais également en tant que | 10a25
ce titre soumis aux dispositions de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, modifiée par la loi | 99a10
sur un marché de télécommunications, ce qui est le cas de France Télécom : à ce titre l’Autorité est compétente pour traiter des litiges | 99a10
recouvrement des sommes dues par les consommateurs au titre des consommations (communications + rémunération des services). | 99a10
soi contraire aux dispositions du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ; que toutefois un tel accord peut être visé par ces | 99a10
Parmi le type de clauses susceptibles d’entrer dans le champ du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986, il convient de | 99a10
peuvent se prévaloir du titre " d’artisan ". | 98a16
Répartition par activité des personnes immatriculées au rm a titre principal ou secondaire au 1er janvier 1997 | 98a16
titre II de cette loi " dispositions relatives à l’artisanat ". | 98a16
brevet d’études professionnelles (BEP) ou d’un titre équivalent ou doit justifier de trois années d’exercice | 98a16
physiques et les personnes morales qui n’emploient pas plus de dix salariés et qui exercent à titre principal ou | 98a16
lorsqu’ils remplissent des conditions de diplôme, de titre ou d’expérience professionnelle, et prévoit que ce | 98a16
décret précise également les conditions d’attribution du titre de maître artisan. | 98a16
d’un certificat d’aptitude professionnelle ou d’un brevet d’études professionnelles, soit d’un titre homologué | 98a16
On peut citer à titre d’exemple : | 98a16
exercice de certaines activités, inscriptions au répertoire des métiers, réglementation du titre d’artisan, | 98a16
A titre liminaire le Conseil relève : | 98a16
certaines professions artisanales, l’inscription au répertoire des métiers ou la reconnaissance du titre | 98a16
commission, toutes les sommes qu’elle collecte au titre des livrets d’épargne. Les caisses | 96a12
ainsi supportées sont alourdies du fait des versements que doit effectuer La Poste au titre de | 96a12
Au regard des dispositions du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986, il convient de | 96a12
récemment conclu un accord avec plusieurs syndicats prévoyant à titre expérimental | 96a12
économique général et n’exercent les métiers de la banque qu’à titre accessoire. Leurs | 96a12
ils sont détenteurs à quelque titre que ce soit. | 96a12
garantir aux dépôts détenus à titre d’intermédiaire provisoire par les notaires une sécurité | 96a12
professionnelles ou opérateurs économiques, en prévoyant sous le titre « clause de nullité | 11a11
contentieuse et la mise en œuvre d’une procédure contradictoire prévue au titre IV du code | 11a11
A titre liminaire, et comme elle l’a déjà précisé plus haut, l’Autorité rappelle que, | 11a11
A titre liminaire, l’Autorité de la concurrence précise que la terminologie employée pour | 11a11
sont établies à titre d’exemples et à partir de chiffres fictifs, sont licites. | 11a11
professionnelles ou opérateurs économiques, en prévoyant sous le titre « clause de nullité | 11a11
une obligation pesant sur l’opérateur historique au titre du droit communautaire6. Cette | 09a57
A titre liminaire, il convient de rappeler qu’il n’appartient pas à l’Autorité de la | 09a57
Tout d’abord, France Télécom est propriétaire de la boucle locale, et à ce titre dispose | 09a57
de détail dans les zones où ils ne sont pas présents au titre du dégroupage. | 09a57
concerner 3,8 millions de foyers en termes d’éligibilité au dégroupage. A titre de | 09a57
fournir la télévision par ADSL au sous-répartiteur lorsqu’aucun opérateur tiers ne serait présent au titre du | 09a57
Il appartient également à l’ARCEP de s’assurer que les obligations existantes au titre de la | 09a57
télécommunications ouvert au public, au titre des dispositions de l'article L. 33-1 (ancien) du code des | 97a07
constitue une organisation qui a qualité pour saisir le Conseil au titre de cet article. | 97a07
A titre liminaire, il convient de rappeler que le Conseil dispose d'une compétence d'attribution et qu'il ne | 97a07
dispositions autres que celles qui définissent ses attributions au titre du droit national ou du droit | 97a07
contentieuse et la mise en oeuvre de la procédure contradictoire prévue par le titre III de l'ordonnance | 97a07
aux demandes d'interconnexion des titulaires d'autorisations délivrées au titre des articles L. 33-1 et L. | 97a07
L’exercice de la profession de chirurgien-dentiste est régi par les dispositions du livre IV, titre I, du code de | 98a17
à titre libéral et 23 000 sont syndiqués, soit un taux de syndicalisation voisin de 64 %. | 98a17
La CNSD comptait 16 456 adhérents fin décembre 1997, soit près de la moitié des praticiens exerçant à titre | 98a17
Le montant des honoraires perçus au titre des soins prothétiques s’élève à 60 % du total alors que l’étude du | 98a17
Les prestations versées par la CNAMTS et les autres régimes au titre des soins dentaires | 98a17
Du côté des bénéficiaires, il s’applique à tout membre de la MGEN justifiant de l’ouverture des droits au titre | 98a17
d’honoraires signé par la MGEN sert de titre " d’engagement de paiement " par la caisse mutualiste. Il s’agit | 98a17
Cette situation conduit à n’avoir, à titre de référence pour le remboursement de l’ensemble des soins | 98a17
La MGEN a adressé le protocole individuellement à tous les chirurgiens-dentistes exerçant à titre libéral et | 98a17
mesure de prévoir des espaces de communication commerciale au même titre que les | 14a15
le Gouvernement au titre de l’article L. 462-1 du code de commerce. | 16a07
L’article L. 212-1 du code de la route dispose que l’enseignement, à titre onéreux, de la | 16a07
Les exploitants agréés détiennent le monopole de l’enseignement de la conduite à titre | 16a07
ou de l’un des titres ou diplômes reconnus équivalents. | 16a07
établissements », l’Autorité recommande à titre principal, et indépendamment des autres | 16a07
titre de comparaison, l’application de géolocalisation des taxis a été mise sur le marché un | 16a07
au titre de l’article 5 de la loi n° 97-135, « les voies, y compris les appareillages fixes | 09a55
été chargée, au titre de l’article 1er de la loi n° 97-135, de la gestion du trafic et des | 09a55
investissements extrêmement lourds. A titre d’exemple, le projet de nouvelle gare à | 09a55
exemple pour l’implantation de distributeurs de titres de transport, de | 09a55
118. La SNCF propose au titre des prestations spécifiques une prestation Transmanche | 09a55
soit le véhicule particulier, les transports publics, le vélo ou la marche. A ce titre, les | 09a55
modes de transport au sein d’un même réseau urbain. A titre d’exemple, le réseau | 09a55
est amené à terme à jouer un rôle plus important comme vecteur des titres de | 09a55
201. Par ailleurs, une réforme de la gouvernance des gares pourrait être envisagée à titre | 09a55
tarification ou des titres de transport, ce qui générerait pour les usagers des | 09a55
III. - Aux fins de l'application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou autres moyens qui | 04a20
d’une autre entreprise ou d’un groupe d’entreprises. En l’espèce, en achetant la totalité des titres de ces | 04a20
«Est soumise aux dispositions des articles L. 430-3 et suivants du présent titre toute opération de | 04a20
présent titre.(…) » | 04a20
Selon le critère de la fonction du produit, appliqué à titre principal par la Commission européenne, par | 04a20
Du point de vue du consommateur qui prend en compte, à titre principal, la fonction du produit, les verres à | 04a20
La nomenclature INSEE dont le titre est "les ustensiles de cuisson" pourrait recouvrir ce marché. Elle inclut | 04a20
exécutoire de plein droit au même titre qu’une décision judiciaire. | 15a02
mutation ou une constitution de droits réels immobiliers (baux de plus de 12 ans 7, titres | 15a02
À un titre ou à un autre, cela justifie de conférer obligatoirement la forme authentique aux | 15a02
Il sera recouru à titre complémentaire à une analyse en termes d’harmonisation des champs | 15a02
l’acte par le notaire, sans possibilité de remise partielle au titre de la confection initiale. | 15a02
À titre de comparaison, au 1er janvier 2014, une LRAR est facturée par La Poste pour un pli | 15a02
actes d’huissiers, les significations des décisions de justice et des titres exécutoires, 23 %, et les | 15a02
135. À titre purement illustratif, pour un justiciable souhaitant procéder à une signification ou à une | 15a02
titre d’un mandat de justice. Les administrateurs assistent ou remplacent les dirigeants pour | 15a02
168. Depuis la loi n° 2003-7 du 3 janvier 2003 qui en avait ouvert la possibilité « à titre | 15a02
judiciaires dont le statut ne prévoit pas au titre de leurs activités ou fonctions accessoires qu’ils | 15a02
d’exécution forcée, et plus largement de recouvrement qu’il soit amiable ou judiciaire. À ce titre, | 15a02
peuvent ainsi, une fois que le créancier a obtenu un titre exécutoire, entamer des démarches | 15a02
de représentation des fonds qu’ils gèrent. À ce titre, ils bénéficient d’une caisse de garantie | 15a02
230. À titre illustratif, en 2013, sur les 165 procédures collectives ouvertes devant le tribunal de | 15a02
code de commerce), et que, à titre de comparaison, dans le contrôle légal des comptes, la | 15a02
au titre de leurs attributions juridictionnelles au profit des justiciables et du tribunal ou au titre de | 15a02
pour parer aux risques de déperdition. Au titre de cette activité, l’INPI perçoit des usagers une | 15a02
taxe de 5,90 euros par formalité ou acte (14 millions d’euros perçus à ce titre en 2013). Les | 15a02
greffes perçoivent des émoluments de 2,60 euros au titre des diligences de transmission | 15a02
titre en 2013) ainsi que celle de l’émolument de diligence de transmission vers l’INPI dû aux | 15a02
titre accessoire, dès lors qu’aucun commissaire-priseur judiciaire n’est établi dans la commune. | 15a02
329. Si leur compétence est nationale, ils doivent procéder à titre habituel aux prisées et aux ventes | 15a02
qu’à titre occasionnel.. | 15a02
meubles « à titre accessoire » (art. L. 321-2 du code de commerce) dans le cadre de leur office | 15a02
compétence est nationale, mais qui doivent agir à titre principal dans le ressort du TGI de leur | 15a02
ce soit à titre occasionnel ou non, et ainsi de donner corps à leur compétence nationale. | 15a02
qu’ils sont en réalité fonctionnellement des clercs, pouvant à ce titre être habilités à recevoir des | 15a02
Il n’est évoqué ici qu’à titre ponctuel et comparatif. | 15a02
à créer un ou plusieurs bureaux annexes, qui peuvent être ouverts soit à date fixe, soit à titre | 15a02
titre (salariés ou associés), par une forme de transfert de compétences, à des salariés qui ne | 15a02
disposent ni du titre ni toujours de la formation de notaire. | 15a02
peuvent exercer leur activité d’une part à titre indépendant, sous la forme individuelle ou sous | 15a02
502. Seuls les professionnels libéraux soumis à un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est | 15a02
législatif ou réglementaire ou dont le titre est protégé des sociétés de participations financières | 15a02
des greffiers exerçant à titre individuel ou en société : | 15a02
- le greffier exerçant à titre individuel ne peut employer plus d’un greffier salarié ; | 15a02
titre individuel ou en société (article L. 743-12-1 du code de commerce). | 15a02
A titre d’exemple, les droits proportionnels prévus pour les huissiers de justice en matière de | 15a02
réalisés sont censés compenser les pertes supportées au titre des actes les moins rémunérateurs. | 15a02
les gains réalisés au titre des actes soumis à un tarif ad valorem. | 15a02
609. A titre d’exemple, bien que dans un tout autre domaine, il existe des systèmes de contribution au | 15a02
656. Soulignons, à titre de comparaison, que la liberté tarifaire prévue pour les missions de mandat ad | 15a02
une profession libérale soumise à un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est | 15a02
note que « les notaires sont des entrepreneurs et perçoivent à ce titre une rémunération pour | 15a02
titres boursiers de l’entreprise régulée aux variations de l’ensemble du marché. Aucune des | 15a02
codes NAF, et à titre illustratif, les taux de résultat de plusieurs activités de services, dont | 15a02
exemples seront développés à titre illustratif). Les tarifs des actes pour lesquels de tels | 15a02
les émoluments dus jusqu’à 60 000 euros au titre des 3 premières tranches (906,25 euros), | 15a02
774. L’appréciation portera sur les émoluments proportionnels dus au titre des actes de ventes | 15a02
fourchette, par exemple comprise entre 20 % et 30 % de l’émolument dû au titre de l’acte | 15a02
titres de propriété, identification des biens et des droits sur ces biens...). | 15a02
titre de chacun de ces actes pris séparément. Ainsi pour une transaction portant sur un bien | 15a02
826. Ce cumul qui tend à renchérir significativement les émoluments dus au titre de la transaction ne | 15a02
828. En pratique il est proposé de dissocier l’émolument dû au titre du prêt de la valeur emprunté qui | 15a02
car elle correspond aux émoluments dus au titre d’un prêt finançant 80 % d’une transaction | 15a02
professionnels, qu’ils permettent de rémunérer des missions qui sont assurées à titre gratuit ou | 15a02
les coûts des tarifs des professions réglementées puisqu’il n’intervient qu’à titre complémentaire | 15a02
901. Ainsi les émoluments totaux dus au titre de la diffusion d’un extrait K Bis via INFOGREFFE | 15a02
909. La part des recettes au titre des extraits Kbis diffusés par Infogreffe est passée de 50,7 % en 2007 | 15a02
917. À titre subsidiaire, il est proposé d’étendre la gratuité prévue en faveur du ministère de la | 15a02
déterminer précisément le coût des activités rendues à titre gratuit ; | 15a02
À titre subsidiaire, d’étendre la gratuité prévue en faveur du ministère de la justice à | 15a02
de base au titre de l’extrait et 1,5 au titre de la diligence de transmission). La délivrance au guichet contre | 15a02
(Les émoluments totaux au titre d’une injonction de payer représentent 32,50 euros HT (n°110 + n°111+ n°112 | 15a02
de la nomenclature soit 25 taux de base à 1,30 euro). Ceux au titre d’une décision au fond représentent 58,50 | 15a02
la demande, un principe d’affichage des émoluments dus au titre de toute formalité. Cette affiche | 15a02
960. À cet égard, soulignons, à titre de comparaison, que la rémunération de l’administrateur ou du | 15a02
963. L’administrateur judiciaire perçoit par exemple des droits forfaitaires au titre de l’élaboration du | 15a02
964. L’administrateur judiciaire perçoit aussi, au titre de sa mission de surveillance, d’assistance ou | 15a02
965. L’administrateur perçoit enfin une rémunération au titre de l’élaboration du bilan économique, | 15a02
se cumuler, au titre : (i) de la répartition des fonds entre les créanciers en cas d’insuffisance | 15a02
(ii) au titre de la mission d’administration de l’entreprise en cas de maintien de l’activité (de 3 à | 15a02
0,90 % du chiffre d’affaires réalisé) ; (iii) au titre de la cession des actifs de l’entreprise et de | 15a02
977. Ils perçoivent ensuite des droits fixes, pouvant se cumuler, au titre par exemple de : (i) | 15a02
981. Ensuite, il apparaît qu’existe une ambigüité concernant certains droits prévus au titre de | 15a02
10 euros au titre de l’enregistrement de la créance, 50 euros au titre de sa vérification et | 15a02
Parmi les 9 541 notaires, 6 974 exercent comme associés (73,1 %), 1 601 à titre individuel | 15a02
d’une diminution du nombre des notaires exerçant à titre individuel (-270 soit -14,4 %), d’un | 15a02
titre des ventes et 2,9 % au titre de la négociation immobilière. Le second secteur est constitué | 15a02
exécutoire de plein droit au même titre qu’une décision judiciaire. | 15a02
de 12 ans 10, titres d’occupation du domaine public, attestations notariées établies en | 15a02
de conseil et de négociation immobilière (4 % au titre de la négociation immobilière et 7 % au | 15a02
titre du droit de l’entreprise, du conseil patrimonial et de l’expertise). L’estimation résultant | 15a02
concurrence (2,3 % au titre de la négociation selon cette source et 5,6 % au titre des | 15a02
ministériels ou avec d’autres professionnels. A ce titre, elles relèvent d’une logique de | 15a02
Les notaires ont qualité, au même titre que les huissiers de justice, pour procéder dans les | 15a02
A ce titre, il faut ajouter l’établissement des déclarations de succession pour lesquelles | 15a02
notaires à ce titre représentaient près de 22 milliards d’euros en 2013 selon le CSN, se | 15a02
Les émoluments dus au titre d’un acte de vente immobilière | 15a02
les émoluments dus jusqu’à 60 000 euros au titre des 3 premières tranches (906,25 euros), | 15a02
comprennent les émoluments dus au titre de chacun de ces actes pris séparément. Ainsi pour | 15a02
Emoluments dus au titre d’une déclaration de succession | 15a02
diplômés des deux filières au titre de la période de référence 2005-2013, représentaient une | 15a02
titre que la puissance publique lui confère d’exercer quelque fonction publique. Ce titre | 15a02
profession soit à titre individuel, soit dans le cadre d’une société civile professionnelle soit en | 15a02
sur 2 qui limite le nombre de notaires salariés au double des notaires exerçants à titre | 15a02
- le notaire exerçant à titre individuel ne peut employer plus de deux notaires salariés ; | 15a02
que les actes ou titres en forme exécutoire » (art. 1er de l’ordonnance n° 45-2592 du 2 | 15a02
Parmi les 3 177 huissiers, 2 520 exercent en tant qu’associés (80 %), 582 à titre individuel (18 | 15a02
des actes, les significations des décisions de justice et des titres exécutoires 23 %, les | 15a02
forcée des jugements et titres exécutoires. | 15a02
qu’ils assistent aux audiences solennelles, font l’appel des causes, et à titre exceptionnel, | 15a02
délivrer des titres exécutoires en matière de chèques impayés (art. L. 111-3, 5° du code des | 15a02
l’ensemble des actes et formalités qu’ils réalisent au titre de leurs activités monopolistiques, et | 15a02
a) Les rémunérations dues au titre des activités monopolistiques | 15a02
réalisé sur le fondement d’un titre exécutoire délivré par une personne morale de droit public (Etat, URSAFF), | 15a02
ou sur le fondement d’un titre exécutoire constatant une créance née de l’exécution d’un contrat de travail ou une | 15a02
A titre d’exemple, un huissier de justice perçoit pour une assignation en justice (dans | 15a02
b) Les rémunérations dues au titre des activités concurrentielles et accessoires | 15a02
d’un titre ou diplôme reconnu comme équivalent ; (iv) avoir accompli un stage de formation | 15a02
d’expérience dans une étude (dont au moins 5 ans à titre de principal clerc). | 15a02
à titre permanent. L'ouverture peut n'être autorisée que pour une durée limitée. L'autorisation | 15a02
Le greffier des tribunaux de commerce exerce son office à titre libéral. Il en découle qu’il est | 15a02
% à titre individuel (27). Le nombre de greffiers salariés reste marginal avec un effectif de 4 | 15a02
Sur la période 2005-2013, les produits perçus par les greffiers au titre de leur activité ont | 15a02
En 2013 ces produits comprennent le chiffre d’affaires perçu au titre de l’activité du greffe, | 15a02
d’affaires revenant aux greffiers au titre de l’activité du GIE Infogreffe (49,5 millions d’euros | 15a02
Au titre des mesures de simplification, on citera la suppression du double exemplaire des | 15a02
Au titre de la dématérialisation, on citera celle des formalités d’immatriculation au RCS en | 15a02
Ainsi les émoluments totaux dus au titre de la diffusion d’un extrait K Bis via INFOGREFFE | 15a02
La présentation de tarifs courants au titre de l’activité contentieuse (jugement et injonction de | 15a02
par l’obtention d’un master 1 en droit (4 ans) ou d’un diplôme ou titre reconnu équivalent par | 15a02
L’exercice de la profession de greffier de tribunal de commerce peut s’exercer soit à titre | 15a02
des greffiers exerçant à titre individuel ou en société : | 15a02
- le greffier exerçant à titre individuel ne peut employer plus d’un greffier salarié ; | 15a02
leur activité à titre habituel en dehors du ressort du Tribunal de Grande instance du siège de | 15a02
A titre de comparaison, la CNCPJ évalue, pour la période 2010 – 2013, le résultat net par | 15a02
A titre habituel, ils doivent procéder aux prisées et aux ventes dans le ressort du tribunal de | 15a02
Ils peuvent assurer des ventes judiciaires hors de ce ressort, mais uniquement à titre | 15a02
titre des prisées sont fixés en taux de base (fixé à 2,30 euros). | 15a02
mêmes missions, tandis que les CPJ établis en dehors de ce ressort peuvent intervenir à titre occasionnel. La | 15a02
Le titre de commissaire-priseur judiciaire suppose de compléter cette formation par la réussite | 15a02
activité dans un autre Etat à titre permanent, exercer en France à titre occasionnel après déclaration auprès du | 15a02
titre d’un mandat de justice. Les administrateurs assistent ou remplacent les dirigeants pour | 15a02
exercent leur activité à titre individuel. Il n’existe pas de statut d’administrateur judiciaire ou | 15a02
le titre II du livre VI ». Les mandataires judiciaires représentent l’intérêt collectif des | 15a02
titre vont aussi recouvrer les sommes dues au débiteur, céder les actifs mobiliers ou | 15a02
Depuis la loi n° 2003-7 du 3 janvier 2003 qui en avait ouvert la possibilité « à titre | 15a02
titre de l’élaboration du diagnostic, dès l’ouverture de la procédure, qui vont de 1 000 € (10 | 15a02
L’administrateur judiciaire perçoit aussi, au titre de sa mission de surveillance, d’assistance | 15a02
Les articles R. 663-14 à – 17 du code de commerce prévoient les éléments de rémunération due au titre des | 15a02
L’administrateur perçoit aussi une rémunération au titre de l’élaboration du bilan économique, | 15a02
Ensuite, ils perçoivent des droits fixes, pouvant se cumuler, au titre par exemple de : (i) | 15a02
pouvant elles aussi se cumuler, au titre : (i) de la répartition des fonds entre les créanciers en | 15a02
le montant recouvré) ; (ii) au titre de la mission d’administration de l’entreprise en cas de | 15a02
maintien de l’activité (de 3 à 0, 90 % du chiffre d’affaires réalisé) ; (iii) au titre de la cession | 15a02
titre de sa rémunération, une somme au moins égale à 1 500 euros) via le FFDI, fonds de | 15a02
La rémunération des diligences réalisées au titre d’un mandat ad hoc ou d’une conciliation par | 15a02
un diplôme ou un titre permettant l’exercice de la profession, sous condition d’obtention d’un | 15a02
exercées à titre exclusif, et prévoit de nombreuses incompatibilités, en particulier avec toute | 15a02
Vu l'ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 modifiée, relative à la liberté des prix et de la concurrence, notamment son titre V, et le décret n° | 00a07
A titre accessoire à l'opération, le projet prévoit un engagement de non concurrence, d'une durée de trois ans, souscrit au bénéfice des sociétés du groupe | 00a07
mais à titre tout à fait accessoire. | 00a07
régulation de ces services au titre de « l’ensemble minimal » (cf. § 9) qui ont contribué à | 06a10
donc pas, à ce titre, couvertes par l’obligation d’orientation des tarifs vers les coûts. | 06a10
la liste des marchés régulables au titre de l’application des articles L. 38, L. 38-1 et | 06a10
objet, à titre transitoire, de permettre la concurrence entre les services et la liberté de | 06a10
Le SNPIET et la FG3E constituent donc des organisations qui ont qualité pour saisir le Conseil au titre de | 98a22
pour la collectivité. L’utilisation des coûts de développement est fondamentalement, selon M. Boiteux luimême, un outil de choix des investissements visant l’optimum économique et, seulement à titre secondaire, | 98a22
Ces mesures d’accompagnement au titre du mouvement tarifaire du 20 avril 1997 ont concerné trois clients | 98a22
Ce droit d’accès est accordé à titre gratuit, pour une durée annuelle, à un prix fixé par | 11a06
maximal [ de 100 TWh par an ] attribuée au titre d'une catégorie de consommateurs | 11a06
produit cédée au titre de l’ARENH à l’ensemble des fournisseurs pour la période de | 11a06
discussions contractuelles pour les fournitures au titre de l’année 2011, car à ce moment | 11a06
titre des Virtual Power Plants (enchères qui font partie des engagements proposés par EDF | 11a06
10/VII, dernier aliéna, que le produit total des sommes encaissées au titre de CP 2 vient en | 11a06
chaque fournisseur pour ses achats au titre de l’ARENH sur la période de livraison à | 11a06
les sommes encaissées au titre du CP 2 ne permet pas d’exclure que le montant à | 11a06
l’électricité. Il ne paraît dès lors pas incohérent que les produits encaissés au titre de la | 11a06
au client une éventuelle pénalité au titre du complément CP 2. | 11a06
ARENH livré aux fournisseurs alternatifs livrant des petits consommateurs. A titre | 11a06
S’agissant de l’affectation des sommes perçues au titre du complément de prix CP 2, | 11a06
III. - Aux fins de l’application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats | 07a06
« Est soumise aux dispositions des articles L. 430-3 et suivants du présent titre toute | 07a06
limite de ce renvoi, aux dispositions du présent titre.(…) » | 07a06
vue du fournisseur. A ce titre, le degré de flexibilité dans la modification de l’offre des | 07a06
De même, les hypermarchés des Antilles-Guyane ne proposent pas, à titre permanent, | 07a06
A ce titre, le rapport d’enquête confirme que ce type de magasin ne propose que très | 07a06
identifiés au titre de l’analyse des parts de marché : l’opération conduit à des valeurs de | 07a06
après avis notamment du Conseil de la concurrence, détermine les diplômes, les titres | 97a25
l’installation d’une entreprise mais l’exercice d’une activité par celle-ci, que ce soit à titre | 97a25
constatée soit par la détention de diplômes ou de titres homologués soit par la validation | 97a25
étant conditionné par la possession d’un diplôme ou d’un titre, les autorités communautaires | 97a25
notamment, un titre dont le titulaire a, entre autres, suivi un cycle d’études secondaires], | 97a25
nationaux : ... c) si le demandeur qui n’a ni diplôme, ni certificat, ni titre de formation... a | 97a25
Il s’agit de dispositions générales instituant, à titre transitoire, un niveau de | 97a25
justifiée par diplôme, titre homologué ou validation d’une expérience professionnelle, le | 97a25
collaborateurs ou de ses salariés est titulaire d’un diplôme ou d’un titre de niveau V délivré | 97a25
concernés par les activités énumérées par la loi dresseront « la liste des diplômes et titres | 97a25
1er s’ils sont « titulaires d’un diplôme, certificat ou titre obtenu pour l’activité considérée | 97a25
Enfin, l’article 4 du décret précise que les diplômes ou les titres acquis dans un Etat | 97a25
l’obtention d’un diplôme ou d’un titre de niveau V (par exemple : examen de fin | 97a25
d’apprentissage artisanal -EFAA-, titre de « meilleur ouvrier de France », brevet de | 97a25
I - A titre liminaire, le Conseil souligne que ces dispositions législatives, sur le bienfondé desquelles il n’a pas à se prononcer, ont nécessairement un effet restrictif sur la | 97a25
installations électriques) auxquels correspondent un grand nombre de diplômes et de titres. | 97a25
secteurs et les activités concernés, par la détention d'un diplôme ou d'un titre de niveau V | 97a25
personnes ne détenant ni diplôme, ni titre, est de trois ans, correspondant à celle prise en | 97a25
l’implantation de nouvelles entreprises par des personnes ne détenant ni diplôme, ni titre et, | 97a25
notamment : « les diplômes [et] les titres homologués ». Le Conseil, en l'absence de ces | 97a25
A titre liminaire, l’Autorité rappelle qu’il ne lui appartient pas, dans le cadre d’une demande | 15a09
l’inscription de ce privilège doit, au même titre qu’une hypothèque, être constatée par un acte | 15a09
lequel une personne agissant à titre onéreux met ou promet de mettre des fonds à la | 15a09
à l’autre. A titre d’exemple, pour certains organismes, la commission dépend du taux d’apport | 15a09
« la somme payée par l'emprunteur au titre de la constitution d'un fonds de garantie créé par | 15a09
à 70 %] au titre des tuiles et [30 à 40 %] au titre des briques. Le chiffre d’affaires à l’exportation était, en 1997, de [moins de 100] | 99a09
À titre liminaire, le Conseil souligne en premier lieu qu’il n’est pas consulté dans le cadre des | 00a25
Ce projet de décret, de 155 articles pour six titres, est accompagné d’une “présentation ” de deux | 00a25
même marché ou pour un même lot simultanément, soit à titre individuel et en tant que membre | 00a25
titre d’exemples, douze critères techniques, esthétiques, de délais, dont seulement trois relatifs à | 00a25
du service public, la SNCF a été chargée, au titre de l’article 1er de la loi n° 97-135, de la | 11a15
est morcelée dans une organisation particulièrement complexe. A titre d’exemple, les gares | 11a15
(article 5 paragraphe 1 de la directive 2001/14/CE). A titre d’exemple, dans le cas | 11a15
2001/14/CE). A titre d’exemple, toujours dans le cas des gares de voyageurs, il peut | 11a15
titres de transport. | 11a15
être sanctionné au titre du droit du travail. La directrice de Gares & Connexions a indiqué | 11a15
de la sanctionner au titre de manquements significatifs au code de déontologie prévus à | 11a15
intégrés ». A titre d’illustration, l’Autorité indiquait qu’« un renchérissement significatif | 11a15
119. A ce titre, et comme cela résulte des recommandations formulées par les régulateurs des | 11a15
121. A titre d’illustration, il ressort des auditions réalisées auprès de différents acteurs du | 11a15
bénéficier de remises plus importantes au titre de cette modulation. | 11a15
services participent à la couverture des charges de celle-ci au même titre que les | 11a15
redevances perçues au titre des prestations régulées. La mutualisation, même partielle, des | 11a15
espaces ou des locaux adaptés à la réalisation des opérations de vente de titres de transport | 11a15
charges au titre de la dotation aux investissements. | 11a15
rendues en gare au titre de l’article 4. En conférant au directeur des gares la capacité de | 11a15
Le Conseil relève, à titre introductif, les points de procédure suivants. | 07a09
quatre titres de presse quotidienne régionale : L’Est Républicain, La Liberté de l’Est, Les | 07a09
trois titres de presse hebdomadaire locale généraliste : La Presse de Gray, La Presse de | 07a09
un titre de presse hebdomadaire locale spécialisé : Les Affiches Moniteur ; | 07a09
un titre de presse trimestriel régional : Saisons d’Alsace ; | 07a09
trois titres de presse hebdomadaire gratuite : Top Est 55, Top Est 88 et Top Est 52 ; | 07a09
impression et distribution de titres tiers de presse ; | 07a09
exploitation de sites Internet pour chacun des titres de presse quotidienne régionale ; | 07a09
deux titres de presse quotidienne régionale : L’Alsace-Le Pays et Le Républicain | 07a09
des titres de presse spécialisée locale : en Alsace, Massif des Vosges, Pays Comtois, | 07a09
un titre de presse gratuite d’information : Tout Info. | 07a09
des titres de presse gratuite d’annonces généralistes : PAM, PAC, Hebdo Gab, Paru | 07a09
des titres de presse gratuite d’annonces immobilières : L’Offre Immobilière 68, L’Offre | 07a09
un titre de presse hebdomadaire nationale spécialisée : Le Journal des enfants ; | 07a09
une régie publicitaire de presse pour des titres tiers : Alsace Publicité. | 07a09
L’Alsace et de titres du groupe CIME ; | 07a09
impression de titres de presse pour compte de tiers ; | 07a09
Les titres Paru Vendu Mulhouse et Paris Vendu Colmar sont exploités au travers de la société SAPPG, détenue | 07a09
Nouvelle dénomination du titre de presse 57 Annonce depuis janvier 2007. | 07a09
Le titre Reflex Immobilier est exploité au travers de la société CIREF détenue conjointement par SFEJIC et le groupe | 07a09
cinq titres de presse quotidienne régionale : Le Progrès, Lyon Matin, Le Dauphiné | 07a09
deux titres de presse hebdomadaire locale généraliste : La Tribune de Montélimar et Le | 07a09
deux titres de presse hebdomadaire spécialisée : Documents AP et Eco Plus 21 ; | 07a09
un titre de presse trimestriel régional : Alpes Loisirs ; | 07a09
un titre de presse quotidien local gratuit : Lyon Plus ; | 07a09
un titre de presse gratuite d’annonces : Immo City ; | 07a09
impression de titres de presse tiers ; | 07a09
des sites Internet pour chacun des titres de presse quotidienne régionale ; | 07a09
relative à l’autorisation de l’opération au titre du contrôle des concentrations. Cette condition a | 07a09
Delaroche a également signé un contrat de location gérance avec la société SEPRAJ qui exploite les titres de PHR : | 07a09
intérêts, la créance détenue par la BFCM sur EBRA au titre de son compte courant d’associé | 07a09
Mutuel. Il soutient en particulier qu’un accord prévoyant le transfert des titres de L’Est | 07a09
de la SAS EBRA », c’est bien dans la perspective d’un transfert à EBRA des titres de L’Est | 07a09
Républicain détenus par la famille Lignac et/ou des titres SFEJIC. L’incorporation au capital de | 07a09
pour l’heure, transférer ses titres de presse à EBRA puisqu’il avait précédemment octroyé au | 07a09
autres titres détenus par L’Est Républicain ne sont, en l’état du dossier notifié, pas réalisés. En | 07a09
III. - Aux fins de l'application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou autres | 07a09
Au cas d’espèce, l’opération est visée par ces dispositions à un double titre. D’une part, il s’agit | 07a09
« Est soumise aux dispositions des articles L. 430-3 et suivants du présent titre toute opération | 07a09
renvoi, aux dispositions du présent titre (…) ». | 07a09
différente des titres10. | 07a09
présentation, de la périodicité, de la politique commerciale des titres et des caractéristiques des | 07a09
Pour chacune des catégories de titres de presse ainsi identifiées, les autorités de concurrence | 07a09
l’impression des titres de presse pour compte de tiers, celui de l’exploitation de sites Internet | 07a09
relatifs aux titres de presse diffusés et de régie locale de presse14. | 07a09
S’agissant de l’impression de titres de presse pour compte de tiers, il convient de distinguer | 07a09
l’impression de titres de presse de l’activité d’impression de documents administratifs et | 07a09
constituant le prolongement de la version papier des titres de presse, d’une part, et les sites | 07a09
mai 2006 précitée, le ministre a retenu un marché de l’impression de titres de presse. | 07a09
Les titres de presse et chaînes de télévision concernés par l’opération ont une diffusion régionale, | 07a09
spécifiquement dans la zone de Dijon : ces effets sont liés au chevauchement entre les titres | 07a09
Spir Communication, avec Logic-immo. Si l’on compare les chiffres de diffusion des titres en | 07a09
est inférieure à la seule diffusion du titre Les Nouvelles de l’Immobilier ([75 000-85 000]), mais | 07a09
Les activités de Delaroche et de la BFCM se chevauchent pour l’impression de titres de presse | 07a09
Notamment, L’Est Républicain et la BFCM diffusent certains de leurs titres de presse dans les | 07a09
concurrent potentiel des titres de L'Est Républicain ou de la BFCM sur les marchés de presse | 07a09
quotidienne régionale, on n’observe pas dans la période récente de tentative d’incursion d’un titre | 07a09
titre de presse quotidienne régionale en particulier. La pénétration d’un nouveau titre nécessiterait | 07a09
de la création de nouveaux titres (notamment ceux nécessaires à la constitution d’un réseau de | 07a09
éditant des titres locaux sur une large partie du territoire (groupes Metro, Ouest France/Spir/20 | 07a09
des titres des mères d’EBRA, relativise la pression concurrentielle qu’aurait pu y exercer le | 07a09
L’acquisition des titres de presse de la société Delaroche par EBRA permet à L’Est Républicain | 07a09
88. Compte tenu de l’attachement des lecteurs à leur titre de presse, la zone d’attractivité de ce | 07a09
dernier correspond à son périmètre de diffusion. La détention d’une gamme de titres de presse | 07a09
89. L’avantage concurrentiel susceptible de résulter de la détention de plusieurs titres de presse dans | 07a09
exclusif de leurs propres titres ou aux dépens des annonceurs. | 07a09
nombre important de titres de presse quotidienne régionale, afin de couvrir le territoire le plus | 07a09
Quotidiens, dont l’activité est identique, mais qui associe des titres de presse quotidienne | 07a09
Les annonceurs locaux achètent généralement des espaces dans le titre de presse quotidienne | 07a09
régionale diffusé sur la zone dans laquelle ils sont implantés. Les titres de presse estiment que la | 07a09
extérieurs à la zone de diffusion du titre n’excède pas [0-5] %. De même, les publicités à | 07a09
caractère local insérées dans plusieurs titres ne représentent qu’une faible part des recettes | 07a09
publicitaires des titres39. | 07a09
L’avantage concurrentiel représenté par la détention d’un ensemble de titres de presse | 07a09
couplés sur plusieurs titres est faible pour les mêmes raisons que pour les annonceurs publicitaires | 07a09
des titres de presse quotidienne régionale du pôle BRA (Bien Public et Journal de | 07a09
Saône-et-Loire), un titre gratuit d’annonces immobilières du pôle BRA (Immo City), et le | 07a09
nouveau titre gratuit d’annonces Reflex Immo contrôlé par la SFEJIC conjointement avec le | 07a09
A titre d’exemple, les parties ont indiqué que la régie publicitaire de L’Est Républicain a réalisé moins de [0-5] % de | 07a09
été menée, à titre de précaution. Pour la conduite de cette analyse, il convient de prendre en | 07a09
104. En l’espèce, les titres de la société Delaroche sont en situation de monopole sur la région RhôneAlpes en ce qui concerne les différents marchés de la presse quotidienne régionale. La société | 07a09
couplant les ventes d’espaces publicitaires sur ses titres de presse quotidienne régionale avec la | 07a09
multi-titres, ou via les centrales d’achat. EBRA serait ainsi en mesure de proposer, aux | 07a09
d’annonces gratuite. Ils ne sont toutefois pas en mesure de proposer des espaces sur des titres de | 07a09
s’interroger sur les éventuels effets de gamme induits par l’opération à ce titre. | 07a09
110. Il peut également être envisagé que le titre de presse puisse être tenté de traiter de façon | 07a09
le contrôle de titres de presse quotidienne régionale par une banque de détail comme le groupe | 07a09
publicitaire des titres. Le groupe Hersant Médias cite l’exemple du Crédit Agricole dont la place | 07a09
l’acquisition de titres de presse quotidienne régionale, au-delà de la rentabilité de son | 07a09
groupe puisse bénéficier d’une communication favorable dans les pages du titre. Toutefois, le | 07a09
vue d’obtenir éventuellement une exemption : l’examen a priori au titre du droit des ententes était | 07a09
de la gestion coordonnée des titres de presse quotidienne régionale de L’Est Républicain et de | 07a09
de tels projets ne sont envisagés qu’en ce qui concerne les titres de L’Est Républicain et non ceux | 07a09
à la gestion des titres de L’Est Républicain, s’ils peuvent être favorisés au titre des synergies | 07a09
recherchées entre les titres de la maison-mère et ceux de la filiale, ne feront pas l’objet d’une | 07a09
l’importance du rôle joué par la BFCM dans le financement du rachat des titres de Delaroche : | 07a09
143. L’Est Républicain et la BFCM détiennent ensemble la totalité des titres de presse quotidienne | 07a09
144. Cependant, les zones de diffusion sur lesquelles les titres des deux actionnaires d’EBRA se | 07a09
146. De plus, s’agissant des zones sur lesquelles des deux titres sont en concurrence, le Conseil avait | 07a09
improbable. Un titre, largement dominant sur sa zone de diffusion, n’aura pas d’incitation à | 07a09
adopter la même ligne d’action (par exemple la même politique de prix) que le titre voisin, qui lui | 07a09
maintien d’un statu quo s’agissant des différentes zones de diffusion des titres, L'Est Républicain | 07a09
rachat du pôle BRA ne faisait pas disparaître un concurrent potentiel des titres de L'Est | 07a09
de la presse quotidienne régionale peuvent être relativisées s’agissant d’un titre déjà présent sur | 07a09
l’attachement des lecteurs à un titre de presse quotidienne régionale. De fait, aucun élément du | 07a09
les zones géographiques de diffusion de leurs titres. Par exemple, ni le Républicain Lorrain, ni | 07a09
doit être noté- que l’autonomie des rédactions de chacun des titres sera maintenue. | 07a09
Internet, de l’impression de titres de presse de tiers, de l’édition du livre, de la distribution de | 07a09
155. Les deux actionnaires d’EBRA regroupant la totalité des titres de presse quotidienne régionale en | 07a09
161. L’exercice 2006 s’est traduit pour l’ensemble des titres du pôle BRA par un chiffre d’affaires de | 07a09
contenus des titres édités par ce groupe, afin de les redynamiser et d’attirer ainsi de nouveaux | 07a09
administratif commun aux titres du groupe l’Est Républicain et d’EBRA, chargé | 07a09
un certain degré de mutualisation des contenus non spécifiques, chacun des titres rachetés | 07a09
progiciels de mise en page des titres par exemple) ; | 07a09
permettant à chaque titre de développer, de manière autonome, ses activités éditoriales et | 07a09
annonces emploi de plusieurs titres de presse). | 07a09
169. Les comités d’entreprises des titres de BRA avaient d’ailleurs préconisé le choix d’une reprise par | 07a09
L’arrêté du 29 décembre 2005 supprime les deux augmentations prévues en 2006 au titre du | 07a08
Aussi, la demande de GDF de bénéficier du secret des affaires au titre de l’article L.463-4 du | 07a08
profils de consommation choisis et la fiabilité des simulations effectuées. A titre général, ces | 07a08
Ces actions ont sensibilisé cette clientèle au nouveau contexte juridique, que ce soit à titre | 07a08
application de l’article L. 37-1, la réglementation ex ante a pour objet, à titre transitoire, | 08a09
à titre exclusif, sur le fondement de l’article 9 de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983, pour | 12a10
A titre liminaire, l’Autorité de la concurrence rappelle qu’il ne lui appartient pas, dans le | 12a10
d’euros au titre des pensions de retraite. Le budget de l’action sociale de la CNAV | 12a10
dispose que « l’Etat peut confier, à titre exclusif, la gestion de tout ou partie des | 12a10
Le projet comprend quatorze articles, répartis en sept titres (principes généraux, nature de | 12a10
A titre liminaire, il convient de souligner que la demande d’avis et l’analyse de l’Autorité | 12a10
du code des marchés publics dispose dans le même sens que : « l'État peut confier, à titre | 12a10
décisionnel, un contrat à titre onéreux ayant pour objet la fourniture de produits, que cette | 12a10
susceptibles, à ce titre, de fournir des canalisations provenant d’autres fabricants, elles ne proposent cependant pas d’autres tuyaux en | 00a27
dans le pays concerné à titre principal. | 00a27
Vu l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 modifiée, relative à la liberté des prix et de la concurrence, notamment son titre V, et | 99a02
Considérant, à titre liminaire, qu’à supposer que la circonstance que le rachat d’un produit couvert par un brevet sur un marché où | 99a02
titre de l’article 21- III de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a16
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est | 09a16
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a16
l’échelle de réduction à 90 jours nets traduit l’effort consenti par les entreprises au titre | 09a16
A titre général, l’extension est souhaitable afin d’éviter des distorsions de concurrence | 09a16
l’accord aux entreprises non adhérentes de la FIN, mais relevant à titre principal de | 09a16
ante pour mettre en place, à titre transitoire, les conditions de marché aptes à faciliter cette | 06a01
Ségurel au titre de sa tierce-complicité dans la violation, par les sociétés Supercham et | 12a15
Dans ses observations, Carrefour conclut, à titre principal, à ce que l’Autorité constate, | 12a15
À titre subsidiaire, Carrefour invite l’Autorité à refuser de répondre, au motif qu’il serait | 12a15
À titre très subsidiaire, Carrefour sollicite de l’Autorité qu’elle s’inspire de la | 12a15
À titre liminaire, il faut rappeler que, l’ordre public étant en cause, la nullité prévue à | 12a15
droit de la concurrence. À titre subsidiaire, elle suggère que l’Autorité s’inspire de la | 12a15
Il est vrai que la question de la recevabilité d’une demande d’avis au titre de | 12a15
présente instance au titre de la complicité dans la violation de [la clause de nonréaffiliation] » 44. La cour souligne d’ailleurs que, « même dans l’hypothèse où [elle] | 12a15
133. À titre liminaire, il convient de rappeler que l’analyse de la proportionnalité d’une | 12a15
d’anciens franchisés de se réinstaller soit à titre individuel, soit en tant que membre d’un | 12a15
environ 3 500 titres distribués régulièrement en France pour un tirage de 2 milliards d’ exemplaires par an en | 02a01
Hachette Filipacchi Medias (filiale du groupe Lagardère) qui édite 53 titres magazines en France (les plus | 02a01
Prismapresse (filiale du groupe allemand Bertelsmann, 2e groupe mondial pour cette activité) qui réalise 45 Mds F de CA en France pour une dizaine de titres principaux (VSD, Géo, Gala, Télé Loisirs, Femme | 02a01
quarantaine de titres (Télépoche, Auto-Journal, Modes & Travaux, Nous Deux,…) et 11 Mds F au total en | 02a01
CA en 1999 dont 13 Mds F en France avec des titres généralistes (L’ Express, L’ Expansion, les magazines | 02a01
D’ autres groupes, organisés autour d’ un titre phare (Le Nouvel Observateur, Le Point, Télérama, Bayard/Le | 02a01
Pèlerin, …), constituent des intervenants de taille plus modeste, le tirage du titre principal pouvant atteindre | 02a01
peut être soumise pour avis au Conseil au titre du contrôle des concentrations que si une des deux conditions | 02a01
A titre d’ exemples en ce sens, Ici Paris (558 000 exemplaires) et France Dimanche (600 000 exemplaires), | 02a01
titre rend, en effet, obligatoire la centralisation des livraisons sur Paris aux NMPP, qui le diffusent ensuite | 02a01
comme conséquence la disparition récente d’ une dizaine de titres de magazines, le repli des annonceurs, et | 02a01
avoir des titres hebdomadaires tirant à 500 000 exemplaires ou plus leur donne un pouvoir de pression vis à | 02a01
Or, plusieurs concurrents directs de Quebecor offrent également l’ ensemble des prestations, ainsi, à titre non | 02a01
Quebecor a ainsi indiqué que sur les 28 titres de magazines qu’ il imprime en héliogravure, il ne réalise le | 02a01
Enfin, la TNT est le seul mode de réception accessible gratuitement. À titre d’exemple, | 15a10
titre de l’accès aux sites de TDF. En effet, TDF capte plus de 80 % du chiffre d’affaires | 15a10
appels d'offres, mettre à disposition du diffuseur retenu le signal transporté au titre | 15a10
notamment son titre V et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour son | 96a09
mentionnées au titre II du règlement communautaire n° 1984-83 du 22 juin 1983 relatif à des | 96a09
titre principal, d'un millier d'entrepositaires grossistes, dont seulement 5 % réalisent plus de | 96a09
opérateurs à titre gratuit. Les services de renseignements des opérateurs mobiles sont | 05a16
A titre liminaire, il convient de rappeler que le Conseil dispose d’une compétence | 05a16
attributions au titre du droit national ou du droit communautaire. Il ne saurait en | 05a16
infractions du titre IV du Code de commerce qui concernent uniquement les atteintes aux | 05a16
telle pratique d’une entreprise est contraire aux dispositions du titre II du code de | 05a16
écran au titre de l’annuaire électronique, les tarifs de l’annuaire universel et du | 05a16
ce titre, dans les limites posées par le code de la consommation, tous les opérateurs | 05a16
Dans ces conditions, Le Conseil de la concurrence recommande, à titre de précaution eu | 05a16
A titre liminaire, le Conseil de la concurrence remarque qu’il est a priori difficile de | 05a16
d’intérêt public et est à ce titre régie par d’autres textes que ceux relatifs au droit de la | 05a16
consommateurs s’inscrit dans les obligations qui lui ont été confiées au titre du service | 05a16
concurrents ou de subventions croisées. Se pose à ce titre la question de la mise en | 05a16
A titre liminaire, l’Autorité de la concurrence rappelle qu’il ne lui appartient pas, dans le | 15a06
dernière intervient en qualité de centrale de référencement de Système U, et, à ce titre, | 15a06
Les accords en cause ne sont pas contrôlables au titre des règles relatives au contrôle des | 15a06
préalable au titre des concentrations. En effet, pour que la création d’une structure | 15a06
autonome ». A ce titre, « l’entreprise est de plein exercice si elle bénéficie de ressources | 15a06
titre du contrôle des concentrations. | 15a06
pourraient être soumis à une obligation de notification au titre du contrôle des | 15a06
Par ailleurs, une absence de contrôlabilité de tels rapprochements à l’achat au titre du | 15a06
La qualification d’infraction au titre de l’article L. 420-1 du code de commerce, ou de | 15a06
directrices horizontales, ce n’est que si l’appréciation au titre des règles relatives aux | 15a06
Voir, à titre d’illustration, la décision n° 05-D-62 du 10 novembre 2005 relative à des pratiques mises en | 15a06
A titre d’illustration, la Commission européenne a considéré que les produits vendus sous | 15a06
141. A ce titre, plusieurs types d’informations, qui pourraient être échangées dans le cadre de | 15a06
148. A ce titre, le mécanisme exigeant qu’un acheteur, suivant le cadre posé artificiellement aux | 15a06
toute qualification de manquement au titre de l’article L. 442-6 du code de commerce, et de déséquilibre | 15a06
154. A ce titre, le risque d’échange d’informations relatives à la politique promotionnelle paraît | 15a06
rayon, mais aussi sur les produits promotionnels. A titre d’illustration, plusieurs | 15a06
transparence des relations commerciales, notamment au titre IV du code de commerce. | 15a06
voire des avantages concédés au titre des NIP, ou encore des accords internationaux. Ils | 15a06
commencer par la logistique. A ce titre, les opérateurs, tant du côté des fournisseurs que du | 15a06
concurrents. A ce titre, « l’augmentation artificielle de la transparence entre concurrents | 15a06
182. A ce titre, les distributeurs estiment que leurs modèles de distribution sont plus | 15a06
A titre d’illustration, il n’est pas exclu, en l’état des éléments dont dispose l’instruction, que les produits | 15a06
A ce titre, un distributeur justifie l’absence d’effets des accords sur la politique commerciale des groupes | 15a06
entreprendre 193. De telles pratiques ont vocation à être appréhendées par l’Autorité au titre | 15a06
distributeurs et, à ce titre, sont susceptibles de soulever des préoccupations quant à | 15a06
236. Certains des distributeurs concernés expliquent avoir choisi, à titre de précaution, de | 15a06
consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) au titre des règles relatives aux | 15a06
de la concurrence au titre des règles relatives aux « pratiques anticoncurrentielles », et | 15a06
246. A titre d'illustration, dans l’affaire Cora 226 (précitée), le Conseil de la concurrence avait | 15a06
analysés par le Bundeskartellamt, dans son appréciation au titre des dispositions de la loi | 15a06
283. De telles pratiques, qui sont examinées également avec attention par la DGCCRF au titre | 15a06
écueils se sont fait jour : l’absence de contrôlabilité des accords en cause au titre du droit | 15a06
« Doit être communiqué à l’Autorité de la concurrence, à titre d’information, au moins | 15a06
l’aune de l’action parallèle du ministre au titre des dispositions relatives aux pratiques | 15a06
contraignante au titre de l’article L. 442-6 du code de commerce, puisque les | 15a06
organisation qui a qualité pour saisir le Conseil au titre de l’article L. 462-1 du code de commerce. | 02a08
publications, et qu'à ce titre, il convient de s'assurer qu'aucune distorsion de concurrence – tarifaire ou | 02a08
messagerie à laquelle il a confié la distribution de ses titres". | 02a08
éditeurs, quel que soit le mode de distribution de leurs titres, et que le principe de neutralité du réseau a été | 02a08
et l'égalité économique entre les différents titres. | 02a08
diffusion de ses titres, "le groupage et la distribution de plusieurs journaux et publications périodiques ne | 02a08
de la présente loi" dont le fonctionnement est organisé par le titre 1er de la loi. Ces sociétés coopératives | 02a08
commerciales l'exécution des opérations de groupage et de distribution des titres de leurs adhérents. C'est | 02a08
des opérations de distribution de ses titres aux Nouvelles messageries de la presse parisienne. | 02a08
Elles distribuent près de 3 500 titres, soit 2,8 milliards d'exemplaires, dont 1/3 de quotidiens et 2/3 de | 02a08
Pour les MLP, par l'agence MLP Paris. Elle assure la distribution de ses titres sur les mêmes points | 02a08
presse livrée sans discrimination entre les titres ; respecter la politique commerciale des éditeurs ; mettre à | 02a08
la disposition des dépositaires les titres invendus dans les délais impartis et ne se fournir en titres de presse | 02a08
qu'auprès du dépositaire qui a l'exclusivité de la distribution de ces titres. | 02a08
suivantes : référencement des diffuseurs, référencement des titres, préparation de la distribution, gestion | 02a08
1 heure environ. Les informations qui remontent (fournis et invendus par titres et par points de vente) sont | 02a08
transfert automatique du fichier d'annonces de parutions des titres MLP en remplacement de la | 02a08
remontée quotidienne des informations sur les ventes et les invendus des diffuseurs des titres MLP | 02a08
demande d'avis, doit être examinée à titre liminaire. En effet, le Conseil a déjà considéré dans des affaires | 02a08
les mercuriales) ou encore, celles qui sont établies à titre d’exemples et à partir de chiffres | 11a12
concurrence, et notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour son | 98a09
l’accompagnent et de contraintes particulières d’espace ; qu’à ce titre, elle doit être distinguée de la | 98a09
le critère de « densité commerciale » mis en œuvre à titre principal pour évaluer l’impact | 07a12
titre de l’article L. 420-2 du code de commerce. | 07a12
dernier titre des dispositions nouvelles introduisant des droits exclusifs au bénéfice de | 04a12
Ce projet comprend vingt deux articles répartis en quatre titres. Seul le titre Ier, et | 04a12
bénéficiant de droits spéciaux ou exclusifs octroyés par un Etat membre au titre de l’article | 04a12
exclusivité pour remplir la mission qui lui a été confiée, ni à titre temporaire, ni à titre | 04a12
le Conseil de la concurrence en mesure de vérifier que l’IGN mène, au titre du 2.c) une | 04a12
consultation au titre de l’article 2 c devrait être prévue et qu’une comptabilité analytique | 04a12
A titre liminaire, il convient de préciser qu'il n'appartient pas à l'Autorité, lorsqu'elle est | 10a11
syndicat professionnel à une entente, mettant également en cause des entreprises au titre | 10a11
A titre d'illustration, le volume des ventes réalisées et la part de marché détenue par une | 10a11
et la distribution des titres de leurs adhérents par leurs propres moyens ou confier | 12a24
La loi Bichet confie aux éditeurs la maîtrise et le contrôle de la distribution de leurs titres, | 12a24
logistique : réception, répartition, traitement, livraison des titres aux dépositaires ; | 12a24
commerciale : conseil et assistance à la distribution des titres (réglage), suivi du | 12a24
distribue également 64 % des titres magazines et 62 % des références hors presse (produits | 12a24
plus de 3 700 titres en France et à l’étranger. Les deux coopératives regroupent | 12a24
Les MLP, quant à elles, assurent la distribution de 36 % des titres magazines et de 38 % | 12a24
des références hors presse. Elles mettent en circulation plus de 2 000 titres et regroupent | 12a24
commissionnaire ducroire. A ce titre, ils sont rémunérés par une commission calculée sur | 12a24
la vente au montant fort du titre. | 12a24
logistique : réception, répartition, traitement, livraison des titres aux diffuseurs, | 12a24
communes de banlieue des titres de Presstalis ; | 12a24
la vente au public des quotidiens et publications qui leur sont confiés. Ils ont, au même titre | 12a24
ducroire. A ce titre, ils sont rémunérés par une commission calculée sur la vente au | 12a24
montant fort du titre. | 12a24
Le diffuseur de presse a pour mission de vendre les titres qui lui sont confiés par le | 12a24
expose ces titres à la vente, relaye les opérations de promotion des éditeurs et met à | 12a24
disposition du dépositaire, au terme de la période de vente, les titres qui n’ont pu être | 12a24
résultant de la vente des titres, qui transitent par les dépositaires, puis les messageries et | 12a24
Les éditeurs peuvent donc choisir entre ces deux coopératives en fonction des titres et il | 12a24
n’est pas rare qu’un même éditeur répartisse ses titres entre les deux messageries. En | 12a24
livraison directe d’un titre aux dépositaires, le titre est confié de façon exclusive à une | 12a24
seule messagerie pour la distribution sur la totalité du territoire. Ainsi, chaque titre a un | 12a24
leur traitement à l’ « ID dépôt », c’est à dire au groupage des titres à destination des dépôts | 12a24
avoir un seul interlocuteur par titre, | 12a24
titre à passer deux contrats, un avec chaque messagerie. | 12a24
Dans le schéma proposé par les MLP, chaque titre doit signer un contrat avec les deux | 12a24
de ses titres. La messagerie sélectionnée sous-traite à l’autre messagerie le traitement des | 12a24
messageries pour la totalité de leurs titres, ce qui leur enlèverait le choix de la messagerie | 12a24
pour la globalité du titre confié à l’une d’entre elles. Il permet en outre l’obtention de gains | 12a24
services à valeur ajoutée commerciaux (conseil et réglage des titres consistant à définir très | 12a24
finement, par exemple selon les dates, les volumes de titres à distribuer par diffuseur), | 12a24
être plus compétitives si elles ne veulent pas que certains titres décident de livrer eux | 12a24
dans les meilleures conditions possibles. A ce titre, GDF Suez a mentionné en séance que | 13a09
distribution. A ce titre, il est préconisé d’introduire dans la formule tarifaire une | 13a09
titre des articles L. 463-1 et suivants du code de commerce, à propos de faits ou | 09a41
depuis cette date, que ce soit à titre contentieux ou de conseil, et ne plus entretenir | 09a41
C’est en vue d’assurer le respect de cette priorité que le présent avis traitera, à titre | 15a18
normales (par exemple, les mercuriales) ou encore, celles qui sont établies à titre | 11a14
compris à titre indicatif ou de recommandation […] ». | 11a14
leur projet de convention à l’Autorité de la concurrence au titre desquels figurent sept | 10soa03
peuvent être obtenues par les entreprises autrement que par l’échange. A titre d’illustration, le | 06a18
A titre de comparaison, l’article L-1411-2 du code général des collectivités territoriales dispose que, dans le | 11a21
opérateurs titulaires d’une autorisation délivrée au titre des articles L. 33-1 et L. 34-1 du code des | 02a14
Toutefois, les obligations qu’il conviendrait d’imposer, à ce titre, à SAS SPM Télécom, telles que la | 02a14
− (c) : Orange France, SFR, Orange Caraïbes et SRR, au titre de ses activités à la | 02a14
− (d) : Orange France, SFR, Orange Caraïbes et SRR, au titre de ses activités à la Réunion. | 02a14
Cette procédure de consultation du Conseil par l’ART au titre de l’article L. 37-1 du code | 05a03
Commission, l’ART propose de retenir, à titre transitoire, le marché de la fourniture de | 05a03
l’ART à titre de sauvegarde. Il y a donc, là aussi, un élément de réponse, certes limité et | 05a03
la réglementation ex ante ayant pour objet à titre transitoire de permettre la concurrence | 05a03
entreprises d’assurance vie sont agréées pour commercialiser de tels contrats. A titre | 05a12
décès. A titre dérogatoire, dans certains contrats (formule classique du contrat Garantie | 05a12
A titre liminaire, il convient de souligner que l’entrée en vigueur de la loi du 9 décembre | 05a12
éventuelle exemption de pratique d’entente entre opérateurs au titre de la contribution au | 05a12
Au titre de ses compétences, le conseil d’administration de SNCF Réseau est amené à se | 15a01
projet de décret indique en ce sens à juste titre que, comme tout autre acteur économique, | 15a01
l’horaire de service du RFN pour l’année à venir. À ce titre, ils ont confirmé que les | 15a01
cours de traitement que le gestionnaire d’infrastructure détient exclusivement au titre de sa | 15a01
voyageurs, en tant qu’élément d’infrastructure ferroviaire au même titre que le réseau ferré | 15a01
ce titre, le directeur des gares doit disposer de missions et de responsabilités précisément | 15a01
représente à titre principal les intérêts de l’opérateur historique de transport. | 15a01
autonome au titre de l’article 10 du décret n° 21012-70, précité. | 15a01
titre, la gestion de la paye, le suivi de la protection sociale, des prestations sociales et de | 15a01
titre de l'accès au réseau ou de son utilisation » semble difficilement applicable en la | 15a01
exerçant une influence significative sur ces marchés et les obligations imposées à ce titre. | 13a10
CPCE. Les documents recueillis par l’ARCEP auprès de France Télécom au titre de | 13a10
L’ARCEP considère que si les produits régulés au titre de l’analyse du marché des services | 13a10
à partir du cuivre, certaines offres régulées au titre du marché 6, telles que les liaisons | 13a10
boucle locale de France Télécom, dont l’accès est régulé au titre du marché 4. | 13a10
et dans tous les cas au terme d'un délai de trois ans. Ce délai peut toutefois, à titre | 13a10
L’Autorité de la concurrence considère, au même titre que l’ARCEP, que la | 13a10
imposées à l’opérateur historique, au titre de la régulation des marchés de gros et de la | 13a10
feux, rétroviseurs, etc.) peuvent être protégées au titre du droit des dessins et modèles ou | 12a21
protection au titre du droit des dessins et modèles et du droit d’auteur aux pièces visibles | 12a21
l’Autorité de la concurrence a publié, à titre exceptionnel pour une procédure d’avis, un | 12a21
A titre liminaire, l’Autorité de la concurrence rappelle qu’il ne lui appartient pas, dans le | 12a21
Le segment des opérations de carrosserie, qui est concerné par la protection au titre du | 12a21
années d’ancienneté et indique à ce titre que 30 à 40 % des jeunes formés aux métiers de l’entretien et | 12a21
différences d’évolution. Une contribution relève à ce titre qu’en moyenne, le coût du travail a augmenté de | 12a21
Comme le précise à ce titre la Commission européenne dans son Rapport d’évaluation du Règlement | 12a21
relativiser la portée de cet indice. A ce titre, si l’Insee suit par ailleurs l’évolution du prix | 12a21
111. Comme le soulignent à juste titre les constructeurs et les distributeurs agréés domiens | 12a21
nouvelle et possèdent un caractère propre, peuvent être protégées au titre du droit des | 12a21
requis pour qu’elles soient protégeables au titre du droit des dessins et modèles, mais en | 12a21
sont pas protégées au titre du droit des dessins et modèles communautaires, en vertu d’une | 12a21
pièces visibles au titre du droit des dessins et modèles existe en vertu des articles L.511-1 | 12a21
au titre du droit des dessins et modèles sont toujours en vigueur. Cependant, dans le cadre de la | 12a21
engagées au titre du droit des dessins et modèles, pour se conformer à la demande du ministre de la | 12a21
centaine de contentieux au titre du droit des dessins et modèles depuis 2003. Les constructeurs | 12a21
le choix de la pièce de rechange. Ainsi, une protection au titre des dessins et modèles sur ces pièces de | 12a21
constructeurs s’abstenaient jusqu’à récemment de faire valoir leurs droits au titre des dessins et | 12a21
croissant de pièces à compter de 2003 et Ford a initié deux contentieux au titre du droit des dessins | 12a21
163. Le bénéfice d’une protection au titre du droit des dessins et modèles nécessite le dépôt | 12a21
travers, d’une part, des saisies douanières réalisées au titre de la contrefaçon – exercées | 12a21
constructeurs de faire valoir leurs droits au titre des dessins et modèles 185. De manière | 12a21
de contentieux. Néanmoins, la mise en œuvre juridique de la protection au titre des Dessins et Modèles en | 12a21
constat est également valable dans le cas où la propriété au titre du droit des dessins et | 12a21
174. Selon les constructeurs, la protection des pièces de rechange visibles au titre du droit des | 12a21
abrogé la protection des pièces visibles au titre des dessins et modèles, et ce alors même | 12a21
de rechange visibles au titre du droit des dessins et modèles nuit d’une certaine manière à | 12a21
179. En conclusion, la protection au titre du droit des dessins et modèles sur les pièces visibles | 12a21
après la fin de production des modèles. A ce titre, ils proposent un éventail complet de | 12a21
réparation depuis de longues années. A ce titre, l’application d’une clause de réparation | 12a21
visibles de rechange au titre du droit des dessins et modèles, dans un contexte économique | 12a21
contribution des constructeurs n’envisage pas la protection au titre du droit des dessins et | 12a21
composition du parc, etc. A ce titre, l’étude Eurotaxglass de décembre 2004, mise en avant | 12a21
pièces. En revanche, comme le soulignent à juste titre les constructeurs dans leur | 12a21
titre du droit des dessins et modèles les priverait en réalité de la possibilité d’amortir sur | 12a21
rappellent à ce titre que la marge opérationnelle des constructeurs allemands est de 2 à 4 | 12a21
venant concurrencer en France les pièces OEM des constructeurs étrangers. A ce titre, il | 12a21
dans un contexte de diminution des commandes par les constructeurs français. A titre | 12a21
droit d’auteur. En effet, en France, au titre du principe de l’unité de l’art, les juges | 12a21
combinant généralement les justifications au titre du droit des dessins et modèles avec les | 12a21
justifications au titre du droit d’auteur 237, et les deux droits sont généralement invoqués par | 12a21
pièces pourrait se faire, à titre d’exemple, selon le schéma suivant : | 12a21
resteraient pendant quelques années protégeables au titre du droit des dessins et modèles. | 12a21
protégées au titre des dessins et modèles. | 12a21
d’approvisionnement des usines d’assemblage pendant la vie-série du véhicule. A ce titre, | 12a21
A titre d’illustration, l’abonnement minimal, soit une heure de connexion au site Internet EURO5 d’un | 12a21
A titre d’illustration, et contrairement à ce qu’avance la réponse des constructeurs à la consultation | 12a21
353. A ce titre, le considérant 13 du règlement technique n°566/2011 énonce que « Même si, | 12a21
A ce titre, les règlements EURO5 et 6 paraissent suffisamment explicites (c). | 12a21
titres : premièrement, il peut conditionner la garantie constructeur afin de vérifier que les opérations | 12a21
Une rétention de ces informations peut aussi s’analyser au titre de l’article 102 du TFUE. | 12a21
ce titre, près de 60 % 395 des conducteurs de véhicules de moins de deux ans pensent perdre | 12a21
exhaustif et n’était présenté qu’à titre illustratif. La persistance de restrictions sur la capacité du | 12a21
ce titre, certains opérateurs ont proposé en réponse au document de consultation publique | 12a21
fournis par certains prestataires de service. A titre d’illustration, un grand équipementier | 12a21
européens avant elle, abroge à terme dans le droit la possibilité de protéger au titre du droit | 12a21
rechange au titre du droit | 12a21
au titre du droit des dessins et modèles sont toujours en vigueur. Cependant, dans le cadre | 12a21
initié au titre du droit des dessins et modèles entre 1990 et 2003, un constructeur allemand n’en a cité aucun. | 12a21
protection des pièces de rechange au titre du droit des dessins et modèles par le biais de | 12a21
A ce titre, ce n’est pas parce que le gouvernement allemand s’est exprimé en défaveur de la clause de | 12a21
titre des dessins et modèles dans les faits. La position équivoque du gouvernement allemand pourrait | 12a21
constructeurs français ont mené environ une centaine de contentieux au titre du droit des | 12a21
enregistrement au titre des dessins et modèles. Il n’existe donc pas d’accord de ce type | 12a21
donc exister une certaine latitude dans le choix de la pièce de rechange. Ainsi, une protection au titre des | 12a21
au titre des dessins et modèles sur les pièces de rechange, certains industriels se sont mis à | 12a21
ainsi initié un contentieux en 2005 au titre du droit des dessins et modèles. Cette action, qui | 12a21
constructeurs font valoir leurs droits au titre des dessins et modèles aux Etats-Unis. De nombreux dossiers se | 12a21
feraient valoir leurs droits devant les juridictions ou les autorités compétentes au titre des dessins et modèles. | 12a21
Cette saisine intervient au titre du I de l’article 7 de la loi du 3 janvier 2003 qui prévoit | 04a22
concurrence, et notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour son | 99a03
Les dirigeants, de fait ou de droit, des entreprises exerçant ces activités ou les personnes les exerçant à titre | 99a03
biens (articles 5 et 6). Les dirigeants de ces entreprises ou les personnes exerçant ces activités à titre | 99a03
application du titre II de la loi n° 65-563 du 13 juillet 1967 sur le règlement judiciaire, la liquidation des | 99a03
biens, la faillite personnelle et les banqueroutes (titre VI de la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985 relative au | 99a03
comportement de l’offre et de la demande de la surveillance par agent " ; qu’à titre d’exemple, la société | 99a03
différents opérateurs ; que, dans certains cas, ce référencement n’est fourni qu’à titre indicatif, les | 99a03
agréée par les compagnies d’assurances est d’environ 2,5 millions de francs ; qu’à titre d’exemple, une | 99a03
A ce titre, le projet comporte trois points importants. | 08a14
fournisseurs à répercuter, à titre conservatoire et jusqu’à l’intervention du prochain arrêté | 08a14
autorisation de principe donnée par les ministres à titre annuel ; la validation par la | 08a14
plus de 80 millions d’euros aux exploitants au titre de ces aides sélectives, | 10a02
des aides au titre du classement Art et Essai, | 10a02
s'ajouteraient entre 10 000 et 15 000 euros par établissement au titre de la modernisation. À | 10a02
A titre d’exemple, une copie numérique coûte en moyenne 150 euros, contre 1 000 | 10a02
générale de la concurrence), au titre des aides d’État (article 108 § 3 du Traité sur le | 10a02
Commission européenne au titre des aides d’État, le système qui repose sur la | 10a02
À titre liminaire, l’Autorité rappelle que, lorsqu’elle est consultée en application de | 10a02
la DUCSI et le titre emploi-entreprise. A cette fin, l’article 5 de l’ordonnance insère trois | 04a13
d’un «titre emploi-entreprise ». | 04a13
Le recours à la « déclaration unifiée de cotisations sociales individualisée » ou au « titre | 04a13
Enfin, l’article L. 133-5-3. dispose que : « Le titre emploi-entreprise ne peut être utilisé | 04a13
cas, le titre emploi-entreprise ne peut être utilisé qu’à l’égard de ces seuls salariés… ». | 04a13
œuvre du titre emploi-entreprise en ce qui concerne : la définition des entreprises éligibles, | 04a13
titre emploi-entreprise qui consistent, notamment, en ce que : « le centre national de | 04a13
traitement du titre emploi-entreprise compétent assure le calcul de l’ensemble des | 04a13
titre de l’utilisation du titre emploi-entreprise sont recouvrées et contrôlées par | 04a13
habilités à gérer les centres nationaux de traitement du titre emploi-entreprise : les Urssaf | 04a13
La mise en œuvre du titre emploi-entreprise (TEE) a été confiée à l’ACOSS par une lettre | 04a13
Le TESA (titre emploi simplifié agricole), créé en 2000, est utilisable par les | 04a13
Le titre de travail simplifié a été institué par la loi du 13 décembre 2000 d’orientation | 04a13
Auvergne ont pu adhérer au titre emploi-entreprise pour leurs seuls salariés occasionnels. | 04a13
d’étendre les deux titres emploi-entreprise à tous les secteurs d’activité. En effet, le coût de | 04a13
confirment ces estimations. Ainsi, à titre d’exemple : un cabinet d’importance locale tient | 04a13
A titre liminaire, il convient de rappeler qu’il n’appartient pas au Conseil de la | 04a13
titre emploi-entreprise serait susceptible de leur procurer des avantages ou des facilités | 04a13
que les organismes habilités à mettre en œuvre le titre emploi-entreprise sont : l’ACOSS, | 04a13
les URSSAF et les centres nationaux de traitement du titre emploi-entreprise gérés par des | 04a13
les trois opérateurs, les paiements qu’ils devraient effectuer entre eux au titre de la | 04a17
et télécommunications. A ce titre, ces opérateurs doivent notamment négocier | 04a17
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a12
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a12
titre principal, l’activité de commercialisation de pneumatiques et les services directement | 09a12
compte n’est donc utilisée qu’à titre d’information complémentaire, mais ne préjuge | 09a12
A titre général, l’argument des difficultés conjoncturelles ne peut donc pas être pris en | 09a12
centres autos, des centres de réparation rapide et des garages, ainsi qu’à titre individuel par | 09a12
Le ministre a pour sa part, au titre du contrôle des concentrations, distingué quatre marchés | 09a12
demande d’avis, au titre de l’article 5 de l’ordonnance du 1er décembre 1986, concernant les conditions d’organisation et de financement de | 99a22
A titre liminaire, le Conseil rappelle qu'il dispose d’une compétence d’attribution et qu’il ne lui appartient pas d’apprécier la conformité d’un | 99a22
contradictoire prévue par le titre III de l’ordonnance sont de nature à permettre une appréciation de la licéité de la pratique considérée au | 99a22
Les principales dispositions de ce texte concernant l’élimination figurent dans le titre II et sont les suivantes : | 99a22
C. - A titre d’exemple : présentation du projet élaboré par la Fédération des industries électriques, électroniques et de communication (FIEEC) et la | 99a22
souscription, d’achat de titres ou droits sociaux, de fusion, d’alliance, d’association en participation ou de prise ou de dation en locationgérance de tous biens et autres droits. | 99a22
cession d’actions à un tiers non actionnaire à quelque titre que ce soit est soumise à l’agrément de la société dans les conditions décrites ciaprès. | 99a22
S'agissant des conséquences de la mise en œuvre du titre III de l'ordonnance du 1er décembre 1986, le Conseil entend rappeler : | 99a22
pouvait bénéficier d’une exemption au titre du 3° du même article, ce qui a conduit l’association VOTOB à renoncer à cette clause. | 99a22
donc être interprétée comme autorisant, au titre de l’article 10 de l'ordonnance du 1er décembre 1986, une pratique anticoncurrentielle. | 99a22
À titre liminaire, il convient de rappeler qu’il n’existe pas d’incompatibilité entre la mise | 13a13
avait, à ce titre, attiré l’attention du gouvernement sur le fait que le monopole conféré par | 13a13
À ce titre, l’Autorité avait évoqué que, s’ils avaient la possibilité de proposer le TPN aux | 13a13
consommateurs vulnérables qu’ils pourront bénéficier d’une remise sur leur facture au titre | 13a13
de vente. À ce titre, il pourrait être fait mention de la liste des fournisseurs proposant les | 13a13
optimiser le choix des investissements et, seulement à titre secondaire, à constituer un système tarifaire. | 00a20
éligibles couvrent l’ensemble des coûts supportés à ce titre par Electricité de France et par les distributeurs | 00a20
titre de la fraction de la part fixe... correspondant au coût d’utilisation des réseaux publics de transport et de | 00a20
et la distribution des titres de leurs adhérents par leurs propres moyens ou confier | 12a25
distribue également 64 % des titres magazines et 62 % des références hors presse (produits | 12a25
plus de 3 700 titres en France et à l’étranger. Les deux coopératives regroupent 504 | 12a25
Les MLP quant à elles assurent la distribution de 36 % des titres magazines et de 38 % des | 12a25
références hors presse. Elles mettent en circulation plus de 2 000 titres et regroupent 533 | 12a25
chaque sociétaire ne pourra disposer, à titre personnel, que d'une seule voix dans les | 12a25
aujourd’hui que 13 titres quotidiens contre plus de 5 000 titres magazines, qui profitent du | 12a25
clé de répartition doivent être régulièrement mises à jour. A titre indicatif, sur la base du | 12a25
maintenu à 11 M€ et qui doit être supporté par l’ensemble des titres Presstalis : | 12a25
délais de paiement concernant le secteur des véhicules de loisirs, au titre de l’article 21-III, de | 09a18
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a18
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a18
l’homologation des produits, ainsi qu’au titre du code de l’urbanisme, les caravanes, | 09a18
titre général. Ce traitement différent apparaît difficilement compréhensible et source de | 09a18
qu’elle intervenait au titre de l’article 82 du traité CE – devenu l’article 102 TFUE -, | 10a13
(…) au titre de la gestion des paraboles offertes, de la gestion des abonnements et de la | 10a13
[…] [quelques milliers de] ventes supplémentaires. À titre d’exemple, le taux de | 10a13
est caractérisé par des durées d’engagement longues. A titre d’illustration, l’ARCEP | 10a13
titre des justifications objectives. | 10a13
avancer au titre des gains d’efficacité ou de la nécessité d’agir pour préserver ses intérêts | 10a13
Les producteurs peuvent indifféremment remplir leurs obligations à titre individuel ou en | 05a07
22. La rédaction du projet de décret devrait, à ce titre, être corrigée, puisque la référence à des | 05a07
32. Le Conseil relève, à titre incident, que l’objectif de répercussion intégrale du coût du | 05a07
faire l’objet d’un examen au titre des exemptions ouvertes par l’article L. 420-4 du | 05a07
A titre liminaire, il doit être souligné que l’Autorité a disposé de très peu de temps | 12a09
pointe afin d’envisager une activité pérenne sur le marché français. A titre | 12a09
A ce titre, la maîtrise de la demande d’électricité des consommateurs industriels en | 12a09
100. C’est donc à titre subsidiaire que l’Autorité fera un certain nombre de | 12a09
123. D’une part, l’appel à projet au titre du dispositif de bouclage se traduit pour le | 12a09
déclenchement du mécanisme de bouclage les investissements réalisés à ce titre | 12a09
même titre que des centrales localisées sur le territoire national. | 12a09
importations qu’à titre incident à son article 2/II : « (…) L’effet de la contribution des | 12a09
certificats de capacité au titre de leur production, dont ils pourront disposer sur le | 12a09
production d’électricité d’origine renouvelable. A ce titre, il pourrait être | 12a09
décret. A titre d’illustration des problèmes pouvant être rencontrés, les tarifs | 12a09
constitue, à ce titre, une opportunité : l’Autorité préconise d’introduire un critère | 12a09
la demande de celle-ci et à titre onéreux, le transport particulier des personnes et des | 04a04
acquise gratuitement, la faculté de présenter un successeur à titre onéreux à l’autorité | 04a04
groupe de tête avec des cessions à titre onéreux qui se sont négociées à environ 150 000 €. Ces | 04a04
autorisations de stationnement en cas de cession à titre onéreux est le seul prix de marché | 04a04
délais de paiement concernant le secteur de la tonnellerie au titre de l’article 21-III, de la | 09a26
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a26
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a26
titres de la société Compagnie commerciale des Champs-Elysées. laquelle était propriétaire | 93a12
Remise majorée spécifique au notariat au titre des mutations immobilières du | 16a03
après le titre IV du livre IV un article IV Bis intitulé « de certains tarifs réglementés »3. | 16a03
de la concurrence, précise les modalités d’application du présent titre (titre IV bis du code | 16a03
Lorsque deux professionnels interviennent au titre d’un acte unique, les émoluments | 16a03
A ce titre, il prévoit notamment des dispositions relatives à la fixation de ces tarifs (A), au | 16a03
principe excéder 10 % du montant de l’émolument pour les émoluments perçus au titre des | 16a03
titre de bénéfices ou de salaires nets imposables au cours des trois derniers exercices | 16a03
supérieur à 70 000 euros au titre de l’exercice comptable ouvert au cours de l’année civile | 16a03
contenu et les modalités des services rendus à ce titre. | 16a03
régis par le présent titre sont fixés en sorte que le chiffre d’affaires annuel prévisionnel, | 16a03
seul le chiffre d’affaires de l’activité régulée est retenu dans l’analyse) : il est à ce titre | 16a03
A titre principal, proposition n° 6 : | 16a03
figurent à l’article Annexe 4-7 du projet de décret. A ce titre les dispositions | 16a03
A titre subsidiaire, proposition n° 7 : | 16a03
126. La définition de cette notion doit permettre de montrer qu’elle ne se réduit pas à un sousensemble des prestations visées au 9° et 10° de l’article R. 444-2, au même titre que les | 16a03
unipersonnelle, par le chiffre d’affaires annuel prévisionnel hors honoraires au titre des | 16a03
commerciale, à titre individuel ou comme associées de sociétés, et font partie du revenu | 16a03
162. L’Annexe 4-7 se subdivise en tableaux de prestations dont les tarifs sont régis par le titre | 16a03
165. L’annexe 4-9 recense à titre indicatif, les prestations que les professionnels accomplissent | 16a03
champ concurrentiel au sens du 3ème alinéa de l’article L. 444-1. A ce titre, elles ne doivent | 16a03
2 novembre 1945 (cf. paragraphe n°176). Cette mention pourrait être assortie à titre | 16a03
attaché aux actes de l’autorité publique. Il s’agit à titre indicatif et de manière non | 16a03
Elle dispose seulement que « sont régis par le présent titre les tarifs réglementés | 16a03
titre des diligences de transmission à l’INPI | 16a03
les greffiers au titre des transmissions suivantes effectuées à l’INPI : | 16a03
décret actuel) et une rémunération des greffiers par l’INPI, restant à fixer, au titre de la | 16a03
- au 1er juillet 2014 : réduction de moitié des émoluments au titre de | 16a03
supportés par les professionnels et de dégager une rémunération raisonnable au titre de tout | 16a03
supportés par les professionnels et de dégager une rémunération raisonnable au titre de | 16a03
raisonnable au titre d’autres prestations ou de l’ensemble des prestations ». | 16a03
« la somme des émoluments perçus (par les notaires) au titre des prestations relatives à la | 16a03
légitime à la proportionnalité tarifaire consentie au titre de la péréquation, qui tend à surrémunérer certains actes afin de compenser le coût d’actes moins rentables. Enfin, | 16a03
30 %, susceptible d’être appliquée par ailleurs au titre du tarif « d’urgence » (R. 444-7), ne | 16a03
au titre d’une prestation à réaliser dans un délai contraint. | 16a03
Remise majorée spécifique au notariat au titre des mutations immobilières du | 16a03
exerce dans un office notarial en qualité de salarié ou à titre libéral ». | 16a03
Les huissiers de justice voient ainsi le tarif des prestations régis par le titre IV Bis du décret | 16a03
de rémunération des fonctionnaires au titre de l’extra-territorialité ultra-marine constituent | 16a03
qu’ils réalisent des prestations dont les tarifs sont régis par le titre IV bis. | 16a03
276. Aussi, à titre subsidiaire, si les avocats devaient être considérés comme des bénéficiaires | 16a03
A titre subsidiaire, proposition alternative : | 16a03
géographiques au titre desquelles peuvent être octroyées des aides à l’installation. Il | 16a03
titre de l’article 52 de la loi du 6 août 2015 et celui ressortant du dispositif d’aides. | 16a03
proche. Une révision de la méthode de fixation des tarifs après cinq ans pourrait à ce titre | 16a03
supprimer la majoration de 30 % au titre des prestations rendues en urgence | 16a03
l’ensemble des actes et formalités qu’ils réalisent au titre de leurs activités | 16a03
au titre des prisées sont fixés en taux de base (fixé à 2,30 euros). | 16a03
L’administrateur judiciaire perçoit aussi, au titre de sa mission de surveillance, d’assistance | 16a03
L’administrateur perçoit aussi une rémunération au titre de l’élaboration du bilan | 16a03
Ensuite, ils perçoivent des droits fixes, pouvant se cumuler, au titre par exemple de : (i) | 16a03
dégressives, pouvant elles aussi se cumuler, au titre : (i) de la répartition des fonds entre les | 16a03
les créanciers selon le montant recouvré) ; (ii) au titre de la mission d’administration de | 16a03
(iii) au titre de la cession des actifs de l’entreprise et de l’encaissement/recouvrement des | 16a03
judiciaire d’obtenir, au titre de sa rémunération, une somme au moins égale à 1 500 euros) | 16a03
21 août 1975 56, à ce titre, chaque droit fixe est de 6,59 euros et peut être réduit de moitié | 16a03
A titre d’exemple, en cas de surenchère à l’occasion d’une vente judiciaire, à la suite d’une | 16a03
de l’adjudicataire). A titre d’exemple également, l’avocat qui contribue à la réalisation de | 16a03
de 12 ans, titres d’occupation du domaine public, attestations notariées établies en | 16a03
l’exécution forcée des jugements et titres exécutoires. | 16a03
qu’ils assistent aux audiences solennelles, font l’appel des causes, et à titre exceptionnel, | 16a03
délivrer des titres exécutoires en matière de chèques impayés (art. L. 111-3, 5° du code des | 16a03
Depuis la loi n° 2003-7 du 3 janvier 2003 qui en avait ouvert la possibilité « à titre | 16a03
Les notaires ont qualité, au même titre que les huissiers de justice, pour procéder dans les | 16a03
conditions définies par le titre II du livre VI ». Les mandataires judiciaires représentent | 16a03
ce titre vont aussi recouvrer les sommes dues au débiteur, céder les actifs mobiliers ou | 16a03
Ces deux dispositifs ont été notifiés à la Commission européenne le 3 avril 2006 au titre de | 06a16
par le titre VI du livre IV du code de commerce sont de nature à conduire à une appréciation | 03a18
que si ce paragraphe a été supprimé à juste titre du projet de décret, le sort de ces tarifs méritant d’être | 02a05
supérieures à 20 % ; 130 000 clients avaient une facture, au titre de l’acheminement de l’électricité, qui | 02a05
choisi, dans un premier temps, de ne pas imposer de tarifs d’injection aux producteurs au titre du | 02a05
environ 24 milliards de francs pour le RTE (dont 22,8 milliards au titre du tarif et 1,2 milliard au titre de la | 02a05
implique l’intervention de plusieurs gestionnaires de réseaux de transport (GRT), au titre des flux de | 02a05
Pour assurer la traction de ses trains, la SNCF achète de l’énergie à EDF. Elle est à ce titre le cinquième | 02a05
francs au titre de 2001 (tarif MADE), sa facture passe à 850 millions de francs sans regroupement et à | 02a05
décomposant en 24 % au titre des soins conservateurs et chirurgicaux (détartrage, | 12a06
l’art dentaire (L. 4161-2) et de titres exigés pour exercer la profession de chirurgiendentiste (L. 4141-3). | 12a06
d'un diplôme, certificat ou autre titre mentionné à l'article L. 4141-3 et exigé pour | 12a06
régulièrement dispensée de la possession d'un de ces diplômes, certificats ou titres par | 12a06
L’article L. 4161-5 précise les peines encourues au titre de l’exercice illégal de l’art | 12a06
La responsabilité du prothésiste au titre du produit fabriqué | 12a06
compris au titre de la confection prothétique qu’il n’a pas techniquement réalisée, mais | 12a06
l’assurance- maladie au titre du régime de base (plus d’1 milliard d’euros) ne | 12a06
Les règles de concurrence visées au titre II du livre IV du code de commerce, dont | 12a06
divers titres. En premier lieu, les honoraires ne font que rarement l’objet d’une négociation | 12a06
• acte non prohibé au titre de l’exercice illégal de l’art dentaire (donc hors diagnostic | 12a06
déontologie à pratiquer une marge commerciale au titre de la revente d’un produit prescrit. | 12a06
en se finançant par l’émission de titres auprès des investisseurs. La structure ainsi créée | 10a24
les différentes créances : ainsi, l’investisseur recevrait au titre d’un type d’obligation | 10a24
donné à tout établissement bancaire établi dans l’Espace Économique Européen. A ce titre, | 10a24
qualifications professionnelles, soit à titre indépendant, soit à titre salarié. Au sens de la | 08a19
profession est reconnu dans l’Etat membre d’accueil sous le titre professionnel d’origine, | 08a19
titulaire d’un titre de formation obtenu dans un autre Etat membre, attestant d’un niveau de | 08a19
professionnelle à temps plein au cours des dix années précédentes en plus du titre de | 08a19
de celles couvertes par le titre de formation requis dans l’Etat membre | 08a19
sont la durée et la forme de l’expérience professionnelle (exercice à titre indépendant ou | 08a19
Enfin, le ressortissant d’un Etat membre doit pouvoir faire usage de son titre de formation | 08a19
et, éventuellement, de son abréviation, ainsi que du titre professionnel de l’Etat membre | 08a19
appartiendra aux autorités compétentes au titre d’une profession de contrôler, le cas | 08a19
d’un prestataire. Cette coopération permet à l’autorité compétente au titre d’une profession | 08a19
d’exercer, à titre temporaire et occasionnel, le « contrôle effectif et permanent » d’un | 08a19
le titre professionnel sous lequel est effectué la prestation de services (III). | 08a19
l’Etat d’accueil lorsqu’il est titulaire d’un titre de formation ou d’une attestation de | 08a19
ce dernier ou d’une attestation de compétence ou d’un titre de formation qui atteste la | 08a19
En application de l’article 3-3 de la directive, il est prévu que le migrant titulaire d’un titre | 08a19
titres. Eu égard à la grande hétérogénéité des métiers concernés, il est difficile pour le | 08a19
reconnus, les titres de formation et les attestations de compétence certifient un niveau de | 08a19
préciser le niveau du titre de formation exigé. | 08a19
l’authenticité des attestations de compétence et des titres de formation. | 08a19
pleinement contradictoire prévue par le titre III de l’ordonnance sont de nature à conduire à une appréciation de la licéité de la pratique | 99a18
S’agissant d’une éventuelle exemption au titre d’un bilan économique favorable, | 99a18
ministre de l'agriculture prévoyant que cette licence était délivrée sur titre aux docteurs | 92a04
professionnelle auxquels peuvent être soumis les demandeurs ainsi que la nature des titres ou | 92a04
délivrée sur titre par le ministre de l'agriculture aux docteurs vétérinaires et aux titulaires de | 92a04
titre de docteur vétérinaire de joindre à sa demande de licence une attestation du centre de | 92a04
d'une demande d'avis, sur des pratiques susceptibles de relever des titres III ou V de | 92a04
obtenir leur licence d'inséminateur ' sur titre ' sans avoir à présenter un certificat d'aptitude. | 92a04
elles étaient constatées, seraient contraires aux dispositions du titre III de l'ordonnance du 1er | 92a04
de paiement concernant le secteur des articles de sport, au titre de l’article 21-III, de la loi de | 09a40
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a40
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a40
Les achats anticipés concernent principalement les locations de matériels . A titre indicatif, le parc locatif de | 09a40
titre principal de l’activité couverte par l’accord », sous réserve d’un décret d’extension. | 09a40
des deux premières années de la période transitoire. L’ajustement initial proposé au titre de la | 09a40
116. A titre général, l’extension est souhaitable afin d’éviter des distorsions de concurrence entre | 09a40
Fédération Professionnelle des Entreprises de Sport et des Loisirs (FPS), relevant à titre | 09a40
la procédure pleinement contradictoire prévue par le titre III de l’ordonnance sont de nature à conduire à une | 98a15
les sociétés d’assurances. Aussi constituent-elles des contrats d’adhésion, au même titre qu’un contrat de prêt | 98a15
pratiques puissent être examinées au regard des dispositions du titre III de l’ordonnance du | 98a15
qualifiées sur le fondement du titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986 que si elles résultaient soit | 98a15
" Cette résiliation, conforme aux dispositions du dernier titre de cette convention, " interviendra le ........, soit | 98a15
d’assurance automobile, pourrait le cas échéant être examinée au regard des dispositions du titre III de | 98a15
À titre liminaire, il est nécessaire de rappeler que le Conseil de la concurrence s’est déjà | 15a11
À titre informatif, il convient de rappeler les observations portées par le Conseil dans l’avis | 15a11
À titre liminaire, il convient de rappeler que l’article 60 de la loi n° 2005-882 | 15a11
actions Cegid, aboutissant à la prise de contrôle, à titre exclusif, de CCMX par Cegid. | 05a24
III. - Aux fins de l'application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou | 05a24
CCMX. Il s’agit donc d’une concentration au titre de l’article L. 430-1 du code de | 05a24
« Est soumise aux dispositions des articles L. 430-3 et suivants du présent titre toute | 05a24
aux dispositions du présent titre. (…) ». | 05a24
statistiques, Cegid a tenu compte des clients facturés en 2002 au titre de l’assistance et de | 05a24
136. Ce n’est donc qu’à titre subsidiaire que le Conseil de la concurrence met à la disposition du | 05a24
les éléments dont font état les parties au titre du bilan économique. | 05a24
est défavorable, a fait valoir que celle-ci devrait être autorisée au titre de la théorie de | 05a24
Au livre II du code est ainsi créé un titre VII « L’effacement de consommation d’électricité ». | 13a25
consommation au titre des avantages procurés à la collectivité. Cette prime sera financée | 13a25
Plusieurs constats peuvent être formulés à ce titre. | 13a25
A titre liminaire, l’utilisation de l’adverbe « notamment » est facteur d’insécurité juridique. | 13a25
au titre de la maîtrise de la demande en énergie (et indirectement au titre de la réduction | 13a25
clairement démontré, notamment au titre de l’ « effet report ». | 13a25
l’effacement au titre des économies d’énergie et de la réduction des émissions de CO2 | 13a25
En outre, il n’apparaît pas pertinent que cette prime soit versée à EDF au titre des offres | 13a25
104. Si les GRD ont vocation à être associés au contrôle de l’activité d’effacement, au titre | 13a25
même titre que celles de gestionnaire du réseau de transport d’électricité, soient déclarées | 13a25
128. A titre liminaire, il convient de rappeler qu’il n’appartient pas à l’Autorité, dans le cadre | 13a25
ERDF étant chargé de la mise en œuvre au niveau du comptage. A ce titre, les offres EJP et | 13a25
par EDF au titre de son ancien monopole et de ses missions de service public a constitué | 13a25
Commission européenne et de la Cour de justice au titre de l’application conjointe des | 13a25
180. A ce titre, l’Autorité avait souligné que l’activité d’effacement diffus consistait notamment | 13a25
185. A titre subsidiaire, un opérateur d’effacement a mentionné au cours de l’instruction qu’il | 13a25
Au titre des obligations imposées aux opérateurs exerçant une influence significative sur | 10a17
voix sur son réseau respectif. A ce titre, elle a notamment imposé aux opérateurs une | 10a17
rythme de diminution des charges terminaison d’appels sur les réseaux mobiles au titre de | 10a17
graphique, au titre de l’article 21-III, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août | 09a17
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est | 09a17
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a17
A titre général, l’extension est souhaitable, afin d’éviter des distorsions de concurrence | 09a17
l’UNIC et du GMI mais relevant à titre principal de l’activité couverte par cet accord. | 09a17
titre. | 13a15
ce titre pour la période 2011-2013. | 13a15
marchés et les obligations imposées à ce titre. | 13a15
titre pour la période 2012-2013. | 13a15
fixe Orange, au même titre que pour les opérateurs mobiles Bouygues Telecom, Digicel, | 13a15
alinéa 1er de la loi, de déterminer librement le prix de vente au public de chaque titre qu'il | 09a56
Numilog (du groupe Hachette), 40 000 titres disponibles ; | 09a56
Cyberlibris : environ 12 000 titres disponibles ; | 09a56
des acteurs de la vente et le resserrement d’une offre sur les titres les plus porteurs. » Le | 09a56
différents titres pour les éditeurs, paraît pouvoir être recherché. | 09a56
ce titre, dans sa décision n° 04-D-54 précitée, le Conseil de la concurrence a estimé que | 09a56
titres musicaux à un prix uniforme, tend à indiquer que ces standards de marché peuvent | 09a56
105. Le droit communautaire prévoit également une possibilité d’exemption individuelle au titre | 09a56
européenne au titre de la répression des pratiques anticoncurrentielles. | 09a56
titre, ayant pour objet la reproduction d’une œuvre de l’esprit d’un ou plusieurs auteurs en | 09a56
résultant d’un travail éditorial, publié sous un titre à une date déterminée et ayant pour objet la reproduction d’une | 09a56
l’exemption au titre du progrès économique. Les objectifs annoncés par le ministère de la | 09a56
d’animation des ventes, choisissant parmi l’ensemble des PLV à sa disposition, les titres | 09a56
libraires, les titres confidentiels ne développant leur diffusion que grâce au travail des | 09a56
pour le détaillant de pouvoir refuser de commercialiser certains titres contraires à son | 09a56
injonctions soit au titre d’une demande de mesures conservatoires (article 12), procédure | 96a05
contrainte de fermer en raison des prix abusivement bas pratiqués par cette dernière sera-telle fondée à saisir le Conseil de la concurrence au titre de | 96a05
6. « Est-il envisageable que le Conseil de la concurrence soit compétent au titre de cet article | 96a05
concurrence, et notamment son titre V et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour | 97a23
de l'ensemble des titres de la société Cecomut SA qui exerce une activité de gestionnaire du réseau de | 97a23
Les articles R 117-1 à R 122 du code de la route, regroupés sous le titre " Visites techniques des | 97a23
être exercé à titre indépendant ou à titre de salarié. | 97a23
besoins des usagers. Dans ce cas, une convention de mise à disposition à titre onéreux est passée entre le | 97a23
A ce titre, ils ont notamment pour mission : | 97a23
cause, celle-ci relèverait d'autres dispositions que celles du titre V de l'ordonnance du | 97a23
d'être qualifiées au regard des dispositions du titre III de l'ordonnance. | 95a15
instruction approfondie qui met en oeuvre les pouvoirs d’enquête prévus au titre V du livre IV du code de commerce et dont les | 01da03
mesure au titre de l’article 21-III, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a39
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a39
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a39
en forêt privée. A titre indicatif, la filière bois dans son ensemble génère environ 60 milliards | 09a39
Le champ de l’accord relatif au produit découle seulement du titre de l’accord et devrait être | 09a39
114. A titre général, l’extension est souhaitable afin d’éviter des distorsions de concurrence entre | 09a39
Fédération Nationale du Bois (FNB), relevant à titre principal de l’activité couverte par | 09a39
Fédération Nationale du Bois (FNB), relevant à titre principal de l’activité couverte par | 09a39
III. - Aux fins de l'application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou | 06a13
« Est soumise aux dispositions des articles L. 430-3 et suivants du présent titre toute | 06a13
renvoi, aux dispositions du présent titre (…) ». | 06a13
A titre liminaire, il convient d’examiner la possibilité de distinguer les droits du direct acquis | 06a13
compte au titre de l’examen des marchés intermédiaires, de celui du seul transport télévisuel, | 06a13
examiné au titre de l’analyse des marchés connexes traités aux paragraphes 236 et suivants. | 06a13
marchés intermédiaires identifiés à un double titre. D’une part, du point de vue de leur | 06a13
159. La délimitation géographique des marchés sera également abordée. Il conviendra à ce titre | 06a13
détenteurs d’un téléviseur couleur (selon l’Insee, fin 2004) et à ce titre doivent s’acquitter de | 06a13
titres (480 pour MaLigneTV 24/24 Video de France Télécom, 350 pour Free VoD, | 06a13
qu’il sera examiné ci-après, au titre de l’examen du marché de la location de capacités de | 06a13
cinématographiques. Près de 60% de ces droits présentent une exclusivité (356 titres). Ces | 06a13
programmation cinéma à des films anciens (plus de […] films sur un total de […] titres | 06a13
316. Les catalogues concurrents comme celui de Gaumont (900 titres souvent anciens) ou de TF1 | 06a13
(850 titres) ne présentent ni la même diversité de films, ni la même ampleur. | 06a13
328. A titre liminaire, le Conseil de la concurrence relève que, compte tenu du mode d’attribution | 06a13
340. GCP, et plus particulièrement Sport+, n’a acquis à titre exclusif que les droits de diffusion de | 06a13
compétitions susvisées et disposent à ce titre d’une puissance de marché considérable. Ce | 06a13
A titre préliminaire, il convient de préciser le contexte de concurrence sur ces marchés | 06a13
investissements. A titre d’exemple, l’édition d’une chaîne d’information disposant de sa | 06a13
essentielle. Par ailleurs, comme cela a été examiné au titre de l’examen des marchés amont de | 06a13
426. Au titre de ces coûts, figurent ceux de l’accès au contenu, particulièrement élevés pour les | 06a13
analysées au titre de l’examen du marché aval. Il convient à ce stade de mentionner seulement | 06a13
dans le cas d’une offre en couplage, est donc comptabilisé deux fois, une fois au titre de son | 06a13
abonnement à la chaîne premium et une fois au titre de son abonnement au bouquet. | 06a13
que la durée de vie moyenne d’un abonné est de […] ans. A titre de comparaison, le churn des | 06a13
• CanalPlay : […] titres dont […] films ; | 06a13
• TF1 Vision : […] titres dont […] films ; | 06a13
• Arte Video : […] titres dont […] films ; | 06a13
• TPS : […] titres ; | 06a13
France Télécom : environ […] titres dont […] films ; | 06a13
exploiter des titres du studio en VoD, les opérateurs de télécommunications désirent passer du | 06a13
œuvres cinématographiques dont près de […] % en exclusivité ([…] titres). Ces exclusivités | 06a13
bars et prisons constituent les principaux demandeurs sur ce marché. Les offreurs sont à titre | 06a13
l’opération, les actionnaires minoritaires ne retireraient pas à ce titre le bénéfice d’une | 06a13
637. Toutefois, il est possible d’identifier les contours d’offres alternatives futures. A titre | 06a13
Conseil les considère, à ce titre, comme insuffisants. | 06a13
disposer, à titre transitoire, d’une offre immédiatement commercialisable en attendant de | 06a13
ii) une distribution à titre gratuit, la chaîne étant ainsi référencée dans l’offre de | 06a13
titre de la composante des tarifs d’utilisation des réseaux publics en fonction de la puissance souscrite " | 00a21
750 000 euros à titre de dommages-intérêts et 200 000 euros sur le fondement de l’article | 05a20
juste titre, estimer que des parts extrêmement importantes constituent par elles-mêmes, et | 05a20
marché du traitement du titre interbancaire de paiement | 91a01
dispenser d'affranchissement postal l'envoi par le débiteur d'un titre interbancaire de paiement | 91a01
I. - Complétant le titre universel de paiement (T.U.P.) et lui succédant en grande partie, le titre | 91a01
débiteurs s'acquittant par voie d'un titre interbancaire de paiement adressé au centre de lecture | 91a01
bien au titre d’une procédure de sanction sur le fondement de l’article L.36-11 du code des | 10a23
postes et des communications électroniques qu’au titre d’un règlement de différend sur le | 10a23
possibilité pour les réseaux coaxiaux de pouvoir s’inscrire, au même titre que les réseaux | 10a23
questionnaire aux opérateurs détenteurs d’une licence attribuée au titre des articles L. 33-1 et L. 34-1 du code des postes et des | 00a28
catégorie. Il est, à ce titre, soumis aux obligations prévues à l’article L. 34-8 II du code des postes et télécommunications. | 00a28
rappelle, à titre liminaire, qu’il ne lui appartient pas, lorsqu’il est saisi d’une demande | 05a22
soumises au titre de l’article L. 462-1 du code de commerce ne saurait préjuger de la | 05a22
dans le droit d’exploiter l’ouvrage, soit dans ce droit assorti d’un prix ». Le titre III | 05a22
dont sont chargées à titre principal les sociétés d’autoroutes, répondent à des objectifs | 05a22
même lorsque aucune obligation ne pèse sur elles au titre du pouvoir adjudicateur. En | 05a22
concessionnaires au titre de la qualité de concédant puisque l’Etat ne pourra plus utiliser sa | 05a22
À titre liminaire, l’Autorité de la concurrence rappelle qu’il ne lui appartient pas, dans le | 10a21
au même titre que les ministres chargés de l’environnement, de la santé et des collectivités | 10a21
application des dispositions du titre III du livre IV du code de commerce (avant sa | 04a08
titre d’illustration, la Brasserie Adelshoffen, située à Schiltigheim en France, a été fermée à | 04a08
1997 et 2001, et qui n’ont pas fait l’objet de notifications au titre de l’article 38 de | 04a08
Ferrer, qui reste valable aussi longtemps que Kronenbourg détiendra des titres de la société | 04a08
des acquisitions minoritaires, l’achat du reste des titres ne modifierait pas la situation de la | 04a08
application des dispositions du titre III du livre IV du code de commerce (avant sa | 04a08
l’approvisionnement en bouteilles de bières reste à titre principal, assuré par les | 04a08
analyse au cas par cas des opérations, du type de celles développées au titre II de cet avis, | 04a08
national, mais dans la mesure où la concurrence qu’ils exercent porte, à titre principal, sur | 04a08
marché. Affilié à la Centrale Européenne de Boissons (CEB), il travaille à titre principal | 04a08
procurent un avantage aux distributeurs « colorés », qui distribuent, à titre principal, les | 04a08
cession des titres, objet de votre projet initié en date du 25 juillet 2002. En conséquence, | 04a08
Brasseries Kronenbourg acquerra 100 % des titres de la société […], soit 2 500 actions de | 04a08
parties. C’est donc à ce prix que la cession des titres se fera à compter du 29 juillet 2002, | 04a08
298. Les sept opérations de concentration identifiées au titre II du présent avis concernent cinq | 04a08
au titre de l’article 21 III de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a10
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a10
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a10
Le Conseil rappelle, à titre préliminaire, qu'il ne lui appartient pas de se prononcer sur la | 00a14
son titre V et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour son application ; | 97a02
parfois utilisés plutôt en complément du sucre, notamment pour les boissons, au titre de leurs qualités | 97a02
statutairement lui réserver leur sucre à titre exclusif. Il s'est poursuivi par la création, en vertu d'un accord | 97a02
Générale Sucrière et de 35 % pour Sucre-Union, qui commercialise, à titre exclusif, dans l'Union | 97a02
chauffage collectif au gaz (article 6), sachant, par ailleurs, que l’aide versée au titre du | 08a04
chauffage collectif n’apparaît pas exclusive de l’obtention de la réduction au titre d’un | 08a04
où le bénéficiaire, au titre du chauffage collectif, est propriétaire de son logement. | 08a04
titre de l’année en cours, constituent une entrave à l’exercice de cette mobilité | 08a04
(Conseil national de l’ordre des architectes du 10 juin 1997) peut être citée à titre | 08a04
normalement en vigueur jusqu’au 1er septembre 2005, afin à titre principal d’adapter la | 05a04
L’offre publique d’échange s’est déroulée à titre amical et a fait l’objet d’un protocole d’accord entre Vinci | 01a08
titre de " l’entretien-amélioration " hors logement, soit au total 191 808 millions. Ces chiffres incluent à la | 01a08
Il convient d’observer, à titre liminaire, que, si le groupe Vinci a indiqué, pour les départements qui suivent, | 01a08
chapitre II du titre 1er du livre neuvième du code rural et de la pêche maritime | 15a19
attribution se fait à titre gratuit. | 15a19
premier lieu et avant tout des antériorités dont bénéficient ses adhérents au titre de leurs | 15a19
aux bateaux le sont à titre gratuit. | 15a19
attribuer à titre individuel des droits d’exploitation pendant une période déterminée, droits | 15a19
141. Au moment de l’allocation initiale, les QIT peuvent être alloués soit à titre gratuit, soit à | 15a19
titre onéreux au travers d’un mécanisme d’enchères. Ainsi que le précise l’OCDE dans un | 15a19
rapport de 2014 29, l’allocation à titre gratuit des QIT favorise l’adhésion des pêcheurs à ce | 15a19
L’allocation à titre onéreux permet une mise en concurrence des opérateurs mais accroît | 15a19
142. Une solution pourrait consister en une attribution à titre gratuit des QIT dans un premier | 15a19
pourraient être progressivement attribués à titre payant sur un « marché » primaire. | 15a19
délais de paiement concernant le secteur des médicaments non remboursables au titre de | 09a36
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a36
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a36
d’officines et 11 % des volumes. A titre de comparaison, les médicaments remboursables, | 09a36
médicaments non remboursables de prescription médicale facultative. A titre de | 09a36
A titre général, l’extension est souhaitable afin d’éviter des distorsions de concurrence | 09a36
III. - Aux fins de l'application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou autres | 06a20
« Est soumise aux dispositions des articles L. 430-3 et suivants du présent titre toute | 06a20
renvoi, aux dispositions du présent titre (…) ». | 06a20
présentés qu'à titre d'exemple et non aux fins de limiter les possibilités d’adaptation de | 06a20
140. A titre d’illustration, une quantification peut être effectuée pour la situation hypothétique dans | 06a20
travaillent au service d'une large clientèle détenant des titres de premier ordre dans le domaine | 90a10
Environ 60 p. 100 des titres de S.F.E.C. ont été achetés par une filiale française de WCRS | 90a10
d’exemption pris au titre du II de l’article L. 420-4 dont il ait eu à connaître : " Les décrets | 07a14
concurrence à un double titre. | 07a14
donneurs d’ordre, en particulier à l’encontre des entreprises les plus petites. A titre d’élément | 07a14
européenne ont revêtu la forme soit de décisions individuelles d’exemption au titre de | 07a15
A titre liminaire, il convient de relever que l’ouverture à la concurrence du secteur des jeux | 11a02
Il convient de rappeler à titre liminaire que le secteur des jeux ne fait l’objet à ce jour6 | 11a02
uns contre les autres) ou des paris à cote (les parieurs jouant contre l’opérateur), au titre | 11a02
Le pari mutuel est défini à l’article 4 de la loi comme le pari « au titre duquel les joueurs gagnants se partagent l’intégralité des sommes engagées, | 11a02
A titre liminaire, il convient de rappeler qu’en vertu de la loi du 2 juin 1891, sont seules | 11a02
dont l’accès est fourni à titre gratuit aux opérateurs agréés après signature de la convention | 11a02
A titre liminaire, il convient d’appeler l’attention sur le fait que, compte tenu du caractère | 11a02
A cet égard, il convient de remarquer, à titre de comparaison, que les autorités de concurrence française et | 11a02
100. A ce titre, il convient de préciser que : | 11a02
convention à l’Autorité de la concurrence, au titre desquels figurent sept fédérations | 11a02
119. Le droit d’organiser des paris sur une manifestation sportive doit être commercialisé à titre | 11a02
régulation du secteur des jeux et de hasard en ligne : « Le droit concédé ne devra pas l’être à titre exclusif et il ne devra | 11a02
127. A titre comparatif, l’Autorité relève que le prix du droit au pari pratiqué en France, égal en | 11a02
en ligne, en tout ou partie, à titre gratuit ou onéreux, de manière exclusive ou non. | 11a02
152. A titre liminaire, il convient également de relever que la situation de la FDJ ne soulève pas | 11a02
« TVcoursespro » s’agissant des images. Cette transmission est effectuée à titre gratuit. | 11a02
la loi du 12 mai 2010 dispose ainsi : « Le pari en la forme mutuelle est le pari au titre | 11a02
recommande à titre principal que le déséquilibre de compétitivité sur les paris complexes | 11a02
d’organiser des paris à titre non exclusif, selon une procédure de consultation non | 11a02
trompeuse ou son interdiction même à titre préventif. | 95a10
A titre liminaire, il convient de rappeler qu’il n’appartient pas au Conseil de la concurrence, saisi d’une demande d’avis sur le | 00a31
une contribution à la dépense exposée au titre de la prestation de formation et s’analyse, conformément aux dispositions de | 00a31
une activité de formation à titre principal, ou à tout le moins de façon pérenne et significative. | 00a31
entreprises ou personnes exerçant à titre individuel, et les organismes à but non lucratif. | 00a31
définition retenue. Parmi l’ensemble des organismes exerçant à titre principal ou non une activité de formation, le pourcentage de | 00a31
titre personnel. | 00a31
titre du plan de formation et des formations en alternance, au nombre de 68, dont 42 organismes nationaux professionnels, deux | 00a31
titre du congé individuel de formation, au nombre de 43, dont 17 organismes nationaux et 26 organismes interprofessionnels régionaux | 00a31
différents selon le type d’actions de formation. Ainsi, au titre du plan de formation, 92 % des produits provenant d’organismes | 00a31
pourcentage est de 82 %, de plus de 66 % au titre de la formation des non-salariés et de 58,5 % au titre du congé individuel de | 00a31
d’encadrement des actions de formation dispensées avec l’aide de l’Etat. A ce titre, elle participe à la formulation de la demande de | 00a31
aux stagiaires accueillis : il ne s’agit plus alors de commandes de formation, mais de commandes au titre de la formation. | 00a31
Le Conseil de la concurrence n’a pas, lorsqu’il intervient à titre consultatif, à délimiter les marchés pertinents pouvant être concernés | 00a31
opérateurs publics et privés lorsque les premiers sont à la fois compétiteurs et arbitres au titre de la même activité sur le même terrain | 00a31
60. A titre général, le texte du décret modifié comporte deux insuffisances : d'une part il ne | 05a25
communautaire des véhicules, ainsi qu’au titre du code de l’urbanisme, les caravanes, | 13a03
conclus au titre de l’article 21-III de la LME sont exprimés en jours nets, décomptés à | 13a03
à l’existence d’un accord dérogatoire antérieur conclu au titre de l’article 21/III de | 13a03
caravanes fournies par le ministère de l’intérieur au titre des années 2008 à 2011, qui ne | 13a03
l’année). A titre de comparaison, dans le cas du jouet, on observe un pic d’activité de durée | 13a03
Cette structure reprend celle adoptée par les accords dérogatoires homologués au titre de la | 13a03
délais au vu des dispositions légales, la variation calculée au titre de la première année de | 13a03
possibilité pour un utilisateur de réserver des capacités à titre non ferme, en échange d’une | 04a05
titre non exhaustif parmi ceux-ci : « les dépenses d'exploitation, de recherche et de | 04a05
exercent, à titre principal, la profession d’inspection indépendante 5. | 12a16
lieux de travail » dans lequel sont définies au titre II les « Obligations de l’employeur pour | 12a16
utilisation des lieux de travail ». Parmi ces dernières sont visées au chapitre VI de ce titre | 12a16
définies au titre II les « Mises en demeure et demandes de vérification ». Parmi ces | 12a16
dernières sont visés au chapitre IV de ce titre les « Organismes de mesures de | 12a16
domaine de compétence au titre duquel il intervient». | 12a16
précise au titre des principes généraux que « Chaque Etat membre désigne un organisme | 12a16
laquelle entrent les organismes de contrôle des installations électriques. Il est, à ce titre, | 12a16
titre des exigences spécifiques, un paragraphe « 6.2.5. Méthodes et procédures | 12a16
Elle a précisé à ce titre que « la vérification périodique [était] plus légère que la | 12a16
délais de paiement concernant le secteur des deux roues, au titre de l’article 21, | 09a14
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a14
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a14
les concessionnaires exclusifs (étude fondée sur l’analyse de 125 bilans au titre de | 09a14
A titre général, l’extension est souhaitable afin d’éviter des distorsions de concurrence | 09a14
aux entreprises non adhérentes du CNPA, mais relevant à titre principal de l’activité | 09a14
distribution à titre gratuit, en gros ou en détail, d’une autorisation de mise sur le marché | 01a04
l’utilisation, à titre exceptionnel, de certains médicaments destinés à traiter des maladies | 01a04
Ce secteur est particulier à plus d’un titre. | 01a04
Le 27 octobre, l’échange des titres a été effectué et le 30 mars 2000, la fusion des deux entreprises réalisée | 00a06
Considérant, par conséquent, que l’analyse du Conseil doit porter, à titre principal, pour chaque localisation | 00a06
titre, substituables entre eux ; | 00a06
A titre liminaire, l’Autorité de la concurrence se réjouit du lancement de cette analyse des | 11a19
Au titre des obligations imposées aux opérateurs exerçant une influence significative sur | 11a19
que les communications mobiles vers mobiles tiers en représentent 70 %. A ce titre, il peut | 11a19
ce titre pour la période 2011-2013. | 11a19
ces marchés et obligations imposées à ce titre. | 11a19
marchés et les obligations imposées à ce titre. | 11a19
ayant la possibilité de faire des offres en propre. A titre d’exemple, les contrats liant | 11a19
avis s’appliquent à cet opérateur au même titre qu’à Free Mobile, LycaMobile et Oméa | 11a19
difficilement contestable qu’un full MVNO, au même titre qu’un opérateur de réseau, | 11a19
qui justifia par la suite que cet opérateur bénéficie à titre transitoire d’un plafond de charge | 11a19
opérateurs. A ce titre, il convient de rappeler que les investissements des full MVNO n'ont | 11a19
d’appels doit rester au cœur des préoccupations du régulateur sectoriel, la fixation – à titre | 11a19
même titre qu’il existe un service universel des télécommunications ou de l’électricité ». | 05a08
A titre liminaire, le Conseil rappelle que, lorsqu’il est consulté en application de l’article | 05a08
les paiements par prélèvement, titre interbancaire de paiement ou virement | 05a08
au titre du droit au compte ou de fournir, aux prix en vigueur, pratiquement les mêmes | 05a08
mêmes services à titre gratuit. | 05a08
prélèvements et titres interbancaires de paiements ainsi qu’une carte de paiement de type | 05a08
A titre incident, le Conseil observe que la proposition des banques d’offrir une gamme de | 05a08
la concurrence, et notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 | 94a17
Qu'il n'y a lieu, au regard des dispositions du titre V de l'ordonnance du 1er décembre 1986, ni | 94a17
que les dispositions du titre V de cette ordonnance ne sont applicables que 'lorsque les | 94a30
l’APS à bord n’est pas protégée au titre de l’APS et relève selon Alstom de son savoir-faire | 10a22
Bien que selon Alstom, cette demande excède la documentation technique requise au titre | 10a22
S’agissant des produits de gros régulés, Orange fournit actuellement, au titre de ses | 14a08
pouvaient être considérées comme justifiées au titre de l’article 30 du Traité CE (actuel | 13a12
sein du titre II du Livre Ier de la cinquième partie de la partie législative du code de la | 13a12
leur permettant de traiter efficacement les commandes de produits en ligne. À ce titre, | 13a12
marché de détail : elle rappelle, à juste titre, que les remèdes qui devront être imposés, le | 05a09
Compte tenu de l’analyse menée ci-dessus, l’ART est fondée à agir à titre préventif pour | 05a09
à titre collectif........................................................................................................... 7 | 13a11
conclu le 11 janvier 2013 et plus particulièrement de l’article premier du titre | 13a11
du présent titre s’appliquent aux opérations ayant pour objet la prévention et la couverture | 13a11
Les assurances en matière de prévoyance peuvent être souscrites à titre individuel, par | 13a11
l’assuré lui-même auprès d’un organisme d’assurance, ou, à titre collectif, par l’adhésion à | 13a11
non lucratif. Elles sont régies par le titre III du livre IX du code de la sécurité sociale. Ce | 13a11
titre collectif | 13a11
La part des bénéficiaires d’assurances complémentaires santé à titre collectif parmi | 13a11
près de 65 %. Les institutions de prévoyance assurent 13 millions de salariés au titre de la | 13a11
salariés et d’anciens salariés au titre des garanties de complémentaire santé 3. En 2011, les | 13a11
milliards au titre de l’assurance complémentaire santé collective 5. | 13a11
qui figurent au titre premier du livre IX du code de la sécurité sociale (articles L. 911-1 et | 13a11
dispositions du titre III du Code du travail, être conclus à différents niveaux et revêtir un | 13a11
sociale prévoyant le maintien à titre gratuit de la couverture prévoyance des salariés en cas | 13a11
au titre de l’assurance contre les accidents du travail et les maladies professionnelles, dans | 13a11
différents organismes d’assurance. Il doit, à ce titre, être privilégié. | 13a11
nécessaire et justifié, au moins à titre transitoire. | 16a06
anormales et ne prend pas en compte les gains de productivité. A ce titre, une réforme | 16a06
dispositions qui prévoient expressément la nécessité de fixer, au moins à titre transitoire, | 16a06
concernée et de dégager une rémunération raisonnable au titre de l’ensemble des | 16a06
« Art. R. 444-5. - Les tarifs régis par le présent titre prennent en compte, pour chaque | 16a06
profession concernée et de dégager une rémunération raisonnable au titre d’autres | 16a06
« Art. R. 444-8. - Les émoluments régis par le présent titre sont en principe fixes. » | 16a06
immobiliers en entreprise effectués à titre gratuit. | 16a06
à titre de référence, au régulateur sectoriel. | 06a23
Les statuts de TIGF prennent en compte cette exigence légale. A titre général et pour | 06a23
versées à Gaz de France au titre de la résiliation anticipée des accords de distribution de | 06a23
charge exceptionnelle ne pouvant pas à ce titre être reprise dans les tarifs, | 06a23
− Les données des comptes sociaux pour 2005 ne peuvent être utilisées qu’à titre | 06a23
ne sera pas susceptible de demander au titre de son droit d’accès, doit être explicitement | 06a23
A titre liminaire, l’Autorité rappelle que, consultée en application de l’article L. 462-1 du | 09a33
titre, il concourt à des missions d’intérêt général telles que la défense des forêts contre | 09a33
à aucune indemnité au titre de dommages-intérêts ». | 09a33
- les tarifs des services de transport de voyageurs réalisés à titre exclusif par une entreprise | 08a17
la concurrence, et notamment son titre V, et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 | 93a16
A titre de comparaison, le niveau de la commission interbancaire propre à la carte | 09a35
un titre Ier relatif à l‟objet du texte, à son champ d‟application et aux définitions ; | 09a35
un titre II qui contient les règles relatives aux prestataires de services de paiement et | 09a35
un titre III portant sur la fourniture d‟informations devant être fournies aux utilisateurs | 09a35
un titre IV relatif aux droits et obligations pesant sur les parties à une opération de | 09a35
paiement, à savoir les prestataires et les utilisateurs. Ce titre couvre la question de | 09a35
un titre V et un titre VI relatifs aux mesures d‟exécution et aux dispositions finales et | 09a35
dispositions de la directive. A titre d‟exemple, le futur article L. 133-13 du code monétaire et | 09a35
l‟utilisation des moyens de paiement sur leurs clients, au même titre que sont transmis les | 09a35
apparaissent en France des cartes de paiement qui permettent de télécharger des titres de | 09a35
titre d‟exemple, la Commission européenne envisage d‟imposer que les charges supportées | 09a35
titre de directeur de la Régie et directeur adjoint de TMC. La régie commercialise deux | 08a01
titre onéreux se négociant autour de 150 000 €, témoigne, à l’évidence, de l’insuffisance | 05a02
à titre gratuit par les pouvoirs publics soulève des questions dans la mesure où elle favorise | 05a02
titre onéreux5 afin de rendre incessibles ces autorisations, conduirait à des situations | 05a02
A titre général, le Conseil de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a03
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais pour | 09a03
Ouest qui exerce une activité de régie publicitaire inter-locale regroupant 30 titres partenaires | 05a18
l’édition et la distribution de titres de presse hebdomadaire locale et régionale | 05a18
sociétés, propriétaires ou exploitantes des titres de presse quotidienne régionale, soit : | 05a18
Presse Océan, sera analysé conjointement avec Presse Océan, les deux titres étant détenus par | 05a18
7. La société SEMIF exploite trois titres de presse hebdomadaire régionale : Le Républicain de | 05a18
diffusion des titres Presse Océan et L’Eclair, | 05a18
sous conditions suspensives de l’autorisation au titre du contrôle des concentrations et de | 05a18
deux titres de presse hebdomadaire régionale : Les Nouvelles des Yvelines et La Gazette du Val | 05a18
13. Les titres concernés par l’opération, Ouest-France, Presse Océan, Le Courrier de l’Ouest et Le | 05a18
III. - Aux fins de l'application du présent titre, le contrôle découle des droits, contrats ou | 05a18
exploitantes de titres de presse quotidienne régionale composant le Pôle Ouest de Socpresse, | 05a18
«Est soumise aux dispositions des articles L. 430-3 et suivants du présent titre toute opération | 05a18
ce renvoi, aux dispositions du présent titre (…) ». | 05a18
quotidienne régionale, à titre principal, ainsi que la presse hebdomadaire régionale, la presse | 05a18
revanche, les autres titres de presse quotidienne régionale concernés par l’opération sont | 05a18
pas toutes avec les limites départementales. Ainsi, les titres de presse hebdomadaire régionale | 05a18
et des petites annonces de la presse quotidienne régionale dans les départements de la LoireAtlantique, de la Sarthe, de la Vendée et du Maine-et-Loire. Les titres de presse hebdomadaire | 05a18
nord du département alors que le titre de la SEMIF, Les nouvelles des Yvelines est diffusé dans | 05a18
éditeurs ayant racheté des titres n’en a créé de nouveaux et les quelques tentatives de lancement | 05a18
de nouveaux titres dans la presse ont toutes échoué. | 05a18
quel que soit le nombre de titres vendus. La présence des journaux sur les présentoirs des | 05a18
risques de hausse du prix au numéro. On observe, en effet, que les titres de presse quotidienne | 05a18
régionale ne sont pas plus chers dans les départements où il n’existe qu’un titre que dans les | 05a18
les départements où un titre est en monopole. | 05a18
65. En outre, compte tenu du fait que les différentes éditions des titres de presse quotidienne | 05a18
facial d’un titre ne peut être envisagée que si toutes les éditions du titre sont diffusées dans des | 05a18
zones où les titres ne sont pas en concurrence avec d’autres titres. Or, dans la mesure où | 05a18
diffusés des titres concurrents, leurs prix sont contraints par l’offre concurrente. | 05a18
66. Par ailleurs, l’attachement des lecteurs à un titre de presse quotidienne régionale en particulier | 05a18
les prix des titres dans les départements où ne seront diffusés que deux titres du même groupe, | 05a18
afin de bénéficier d’effets unilatéraux dus au report d’une partie de la demande vers l’autre titre | 05a18
du même groupe. De fait, à la suite d’une augmentation du prix des titres Presse Océan et Le | 05a18
titres. | 05a18
titres appartenant au même groupe se traduirait par une perte de diversité pour les lecteurs. Une | 05a18
mise en commun des moyens des différents titres, poussée jusqu’aux rédactions, pourrait rendre | 05a18
Yonnais en Vendée). Il existe plusieurs autres titres de presse hebdomadaire régionale sur les | 05a18
CSA à exiger, dans le cas où le service de télévision est contrôlé par un titre de presse, la mise | 05a18
Multimedia diffusent plusieurs titres de gratuits d’annonces sur les marchés géographiques | 05a18
concernés. SIPA estime que ses titres représentaient, en 2003, environ 30 % de l’ensemble des | 05a18
90. En Loire-Atlantique et en Vendée, la SIPA ajoutera la diffusion d’un titre de presse quotidienne | 05a18
− un titre de presse quotidienne régionale (Ouest-France) ; | 05a18
− trois titres de presse hebdomadaire régionale (L’Hebdo de Sèvres et Maine, Le Pays Yonnais, | 05a18
− la régie publicitaire locale de ses titres de presse quotidienne régionale, de ses titres de presse | 05a18
91. Dans la Sarthe, le titre de presse quotidienne régionale, Le Maine Libre, s’ajoutera à : | 05a18
− Un titre de presse quotidienne régionale (Ouest-France) ; | 05a18
− trois titres de presse hebdomadaire régionale* (Réveil Républicain, Les Nouvelles de Sablé et | 05a18
− la régie publicitaire locale de ses titres de presse quotidienne régionale, de ses titres de presse | 05a18
92. Dans le Maine-et-Loire et les Deux-Sèvres, la SIPA ajoutera la diffusion d’un titre de presse | 05a18
− un titre de presse quotidienne régionale (Ouest-France) ; | 05a18
Erreur matérielle : Lire deux titres de presse hebdomadaire régionale (le Réveil Républicain n’est pas édité par le groupe SIPA). | 05a18
− la régie publicitaire* locale de ses titres de presse quotidienne régionale, de ses titres de | 05a18
97. Au total, l’opération par laquelle SIPA acquiert trois titres de presse quotidienne régionale, une | 05a18
correspondants locaux qu’ils renoncent à leur collaboration aux titres de presse hebdomadaire | 05a18
100. Par ailleurs, dans les quatre départements concernés, la diffusion des titres de presse quotidienne | 05a18
régionale et des titres de presse hebdomadaire régionale du nouvel ensemble sera assurée par | 05a18
des dépositaires assurant également tout ou partie de la diffusion des titres de presse | 05a18
mesure d’empêcher la diffusion de tout titre de presse quotidienne ou hebdomadaire régionale | 05a18
101. Enfin, SIPA réalise l'impression de titres pour le compte de tiers. Dans le Val d’Oise, | 05a18
rotatives de SIPA, est le seul concurrent de la Gazette du Val d’Oise. La vente de ce titre à SIPA | 05a18
de dépendance qu’elle pourrait entraîner s’agissant d’un concurrent éditant un titre de presse | 05a18
108. Au titre de la première des trois conditions posées, la partie notifiante soutient que la défaillance | 05a18
des titres étant une hypothèse économiquement irréaliste. En l’occurrence, la défaillance | 05a18
chacun des titres entraînerait la perte des synergies déjà constituées, une désorganisation, une | 05a18
modification du contenu des titres et un déficit aggravé de la régie publicitaire, susceptibles de | 05a18
conduire chacun des titres à la défaillance. | 05a18
par le groupe Dassault, en 1993, les services des trois titres ont été largement mis en commun, | 05a18
juridiques distinctes assumant chacune toutes les fonctions liées à l’exploitation d’un titre de | 05a18
pour chacun de ces titres avec la structure d’un acquéreur potentiel. | 05a18
pour racheter certains des titres pris isolément, et, d’autre part, par la Socpresse | 05a18
amenée à proposer la vente d’un seul des trois titres du Pôle Ouest, offre refusée pour des | 05a18
Océan [et non des autres titres] (...). Le Courrier de l’Ouest et Le Maine Libre seraient toujours | 05a18
Presse Océan, et que ces titres seraient susceptibles d’intéresser un repreneur, lui-même | 05a18
Océan), les deux autres titre présentant des exploitations bénéficiaires : | 05a18
titre Presse Océan, appelle la mise en œuvre de mesures de redressement. Au résultat | 05a18
d’exploitation déficitaire de ce titre, s’ajoute en effet le besoin d’investissement lié à | 05a18
− Internet : intégration des titres du Pôle Ouest dans les services Internet développés par | 05a18
des trois titres du Pôle Ouest (augmentation des pages couleur). C’est également le cas des | 05a18
titres du Pôle Ouest. Les économies réalisées apparaissent donc de nature à replacer les trois | 05a18
titres acquis dans une situation durablement viable. | 05a18
l’autonomie éditoriale des titres du Pôle Ouest signifie le maintien des équipes actuelles de | 05a18
gestion et la commercialisation des titres et de leur espace publicitaire. | 05a18
trois titres en question rend cette reconversion vraisemblable. En outre, la partie notifiante | 05a18
122. Au total, la remise des trois titres dans une situation durablement viable exige des économies de | 05a18
l’opération générerait des gains d’efficacité permettant d’assurer la viabilité des titres rachetés | 05a18
s’obtenaient au moyen d’une mise en commun des moyens éditoriaux des titres détenus par | 05a18
126. SIPA s’engagerait toutefois à préserver l’autonomie éditoriale des titres du Pôle Ouest en | 05a18
limitant l’harmonisation des contenus entre Ouest-France et les titres du Pôle Ouest aux | 05a18
pas d’apport personnel de la rédaction du journal, transmises en l’état au lecteur. Les titres du | 05a18
d’exclusivité ne serait exigée des correspondants locaux des trois titres du Pôle Ouest et la | 05a18
direction de la publication d’Ouest-France serait différente de celle des trois titres repris. | 05a18
prix de vente facial des trois titres du Pôle Ouest dans une proportion supérieure à la moyenne | 05a18
d’augmentation des prix de vente des titres de presse quotidienne régionale et ce, pendant une | 05a18
de ses titres de presse quotidienne régionale, en euros constants, dans les départements | 05a18
couplage obligatoire sur les différents titres de presse quotidienne régionale concernés. | 05a18
entre les tarifs publicitaires entre ses différents titres ou sur les différentes zones sur lesquelles | 05a18
ces titres sont diffusés. Cette préoccupation ne nécessite pas d’engagement car elle relève de la | 05a18
couplages obligatoires entre les titres s’impose. De tels couplages obligeant les annonceurs | 05a18
hebdomadaire régionale) assure la régie publicitaire locale de tout nouveau titre de presse | 05a18
quotidienne régionale gratuit ou payant qui le souhaiterait (et éventuellement de titres de presse | 05a18
le cadre d’une offre de remise de couplage associant ce titre à un ou plusieurs autres titres de | 05a18
Télénantes) et les titres de presse quotidienne régionale et les journaux gratuits contrôlés par le | 05a18
d’espace publicitaire (publicité commerciale et petites annonces) ne soit effectuée entre les titres | 05a18
de presse quotidienne régionale contrôlés par le groupe SIPA et i) les radios et les titres de | 05a18
soient assurées de manière autonome par rapport aux régies des titres de presse quotidienne | 05a18
Régional, soit à renoncer au rachat du titre La Gazette du Val d’Oise, si la première alternative | 05a18
titre La Gazette du Val d’Oise, si elle élimine toute intégration verticale de la nouvelle entité | 05a18
vis-à-vis des correspondants locaux et des dépositaires des trois titres du Pôle Ouest. Pour les | 05a18
groupe SIPA pour autoriser la distribution de titres concurrents. Ces engagements paraissent | 05a18
profitabilité des titres achetés et de reconvertir de façon satisfaisante les personnes dont | 05a18
1. Au titre du droit des concentrations ................................................................. 52 | 10a26
2. Au titre du droit des pratiques anticoncurrentielles ......................................... 54 | 10a26
A titre liminaire, l’Autorité de la concurrence rappelle qu’il ne lui appartient pas, dans le | 10a26
A titre d’illustration, ITM Entreprises a la qualité de franchiseur et conclut, à ce titre, des contrats | 10a26
À titre d’illustration, les nouvelles lignes directrices relatives à l’examen des opérations de | 10a26
À titre d’illustration, le graphique ci-dessous présente, en fonction du niveau identifié sur | 10a26
dans le degré de concentration des zones de chalandise. En effet, si l’on considère, à titre | 10a26
significative. A titre d’illustration, le groupement Leclerc détient ainsi deux magasins ou | 10a26
15 % pour les supermarchés, 2 et 4 % pour la proximité et 4 et 5 % pour les maxidiscompteurs. À titre de comparaison, une durée indicative des relations contractuelles | 10a26
groupe intégré sont variés. À titre d’illustration le groupe Carrefour distingue ainsi cinq | 10a26
pourcentage (pouvant atteindre 10 %) du chiffre d’affaires de l’affilié. A titre de | 10a26
titre des « produits accessoires occasionnels » sur une période de 7 années, le plus souvent | 10a26
être notifiées au titre du contrôle des concentrations à l’Autorité de la concurrence, qui en | 10a26
confirmer cette hypothèse : à titre d’exemple, décrivant les facteurs de réussite du | 10a26
les titres de la société, par lequel les actionnaires s’engagent réciproquement, en cas de | 10a26
vente de leurs titres, à donner la préférence aux autres actionnaires à un prix déterminable | 10a26
d’exploitation) ayant cédé l’intégralité de ses titres, d’exercer pendant plusieurs années une | 10a26
contrôle des opérations de concentration. A titre d’exemple, dans le cadre de la décision | 10a26
auprès de l’Autorité de la concurrence, au titre du contrôle des concentrations (cf. infra, | 10a26
jamais donné lieu à notification au titre du contrôle des concentrations, les chiffres | 10a26
À titre d’exemple, le Ministre chargé de l’Économie a décidé qu’un contrat d’approvisionnement quasiexclusif accordait au fournisseur une influence déterminante sur la gestion courante et sur la politique | 10a26
conditions, être poursuivies au titre de la prohibition des abus de dépendance économique | 10a26
organismes habilités à délivrer des titres professionnels reconnus par le ministère du | 08a10
A titre liminaire, le Conseil rappelle que, consulté en application de l’article L. 462-1 du | 08a10
L’élargissement du droit à la formation, qui est financé à titre principal par les entreprises | 08a10
par l’État au titre de politiques publiques. Dans ce contexte, même s’il n’appartient pas au | 08a10
certification de titres, mais aussi, en ce qui concerne la formation proprement dite, les | 08a10
l’année de référence, dont 0,9 % au titre du plan de formation. Pour les entreprises de | 08a10
d’euros au titre de l’apprentissage. | 08a10
activité de formation à titre principal, ou, à tout le moins, de façon pérenne et significative. | 08a10
orientées, dont 196 777 au titre des services d’appui à la définition d’un projet de | 08a10
Parmi les entrées, 42 000 personnes sont formées au titre d’un plan de formation | 08a10
d’entreprise et plus de 4 000 personnes au titre d’un CIF. | 08a10
• 109 millions d’euros au titre de la subvention de fonctionnement inscrits au | 08a10
• 75 millions d’euros au titre des publics en situation difficile ; | 08a10
• 77 millions au titre des actions de formation qualifiantes ; | 08a10
titre de la remise à niveau du patrimoine dont l’État est propriétaire, mais qui est mis à | 08a10
disposition de l’Agence, dont 10 millions au titre des contrats de plan État-région. Au titre | 08a10
• 51 millions d’euros, au titre des CIF, dont le financement provient des | 08a10
• 33 millions d’euros au titre des contrats en alternance, par exemple des | 08a10
stagiaires aux frais de restauration. Les stagiaires formés à titre lucratif | 08a10
aux fonctions d’élaboration de titres professionnels d’État et au processus de leur | 08a10
tout le moins « forfaitaire » du chiffrage de ces compensations peut poser à divers titres des | 08a10
des emplois (ROME) de l’ANPE : 350 correspondent à un titre du ministère du travail. Ces | 08a10
maintenance des référentiels de ces titres à l’agrément des organismes habilités à les | 08a10
titres professionnels délivrés au nom du ministère. » Cette mission correspond à quatre | 08a10
qui valident les titres. Cette activité, purement administrative, n’a a priori pas d’incidence | 08a10
En deuxième lieu, l’AFPA définit les référentiels qui sont liés à ces titres, et notamment les | 08a10
à celle-ci, notamment pour des titres nouveaux. | 08a10
de ces titres alors que les autres intervenants sur le marché doivent se soumettre à une | 08a10
formation professionnelle, les sessions de validation conduisant à la délivrance du titre, | 08a10
plateaux techniques et les conditions de délivrance des titres. L'instruction des demandes | 08a10
2 219 jours d'intervention pour un montant de 1 392 620 euros, payé par l’État au titre de | 08a10
concernant « la définition, la construction et la maintenance du patrimoine des titres | 08a10
professionnels délivrés au nom du ministère ». D’une part, une fois un titre professionnel | 08a10
premier aspect, même si l’AFPA n’a pas de monopole sur la délivrance des titres du | 08a10
les mêmes titres pourrait lui permettre de limiter la concurrence à cet égard. S’agissant du | 08a10
de celles exposées en ce qui concerne la participation à la « gestion » des titres d’État, le | 08a10
S’il est important que le rôle joué par les psychologues au titre du service public de | 08a10
organismes habilités à délivrer des titres d’État, à savoir recourir à des commissions | 08a10
pour intervenir dans le secteur de l’électricité, dispose également d’une compétence exercée " à titre | 98a20
A titre liminaire, il convient de rappeler que le Conseil dispose d'une compétence d'attribution et qu'il ne | 97a20
une saisine contentieuse et la mise en oeuvre de la procédure pleinement contradictoire prévue par le titre | 97a20
Par ailleurs le titre III relatif à l'exploitation technique prévoit : | 97a20
En particulier, la société Urbiel supportera seule à ce titre, les conséquences des dommages de toutes | 97a20
mentionnés par GDF comme contenant des « éléments confidentiels au titre du secret des | 09a54
public présentant le dispositif mis en place. A titre d’illustration, l’objectif à atteindre en la | 09a54
fonctions supports au titre de chacune de ces ventes. | 09a54
204. À titre liminaire, il convient de relever que, lors de l’examen de ces accords de distribution, | 12a20
entre États membres par les restrictions en cause. Elle s’y réfère, à titre de guide d’analyse. | 12a20
au « pied de l’immeuble » ou en points de retrait, dans de courts délais (à titre d’exemple, | 12a20
à ces textes à titre de guide d’analyse dans le cas contraire. | 12a20
329. En revanche, un tel contrat peut bénéficier, à titre individuel, de la dérogation de | 12a20
que les communications mobiles vers mobiles tiers en représentent 70 %. A ce titre, il peut | 13a16
titre. | 13a16
ce titre pour la période 2011-2013. | 13a16
marchés et les obligations imposées à ce titre. | 13a16
titre pour la période 2012-2013. | 13a16
Cette asymétrie de tarifs leur a notamment été accordée, à titre transitoire, pour compenser l’avantage | 13a16
titre de la distribution d'eau potable (13,5 p. 100). | 91a06
procédure applicable aux décisions du titre V est celle prévue au deuxième alinéa de l'article | 91a06
titres de la société de contrôle Merlin qui contrôle les sociétés S.D.E.I., Sogedo et Cogese; | 91a06
la concurrence, à laquelle doit procéder le Conseil en application du titre V de l'ordonnance, | 91a06
(à Paris) est cessible à titre onéreux pour des montants élevés, qui peuvent atteindre en | 14a17
titre onéreux. | 14a17
Ce décalage persistant entre l’offre et la demande de transport particulier à titre onéreux, | 14a17
La demande pour les services de transport particulier à titre onéreux, non totalement | 14a17
particulier à titre onéreux via les VTC permet, en dépit des différences entre taxis et VTC, | 14a17
titre onéreux, les deux marchés suivants : | 14a17
transport particulier de personnes à titre onéreux sur réservation préalable, pour lequel la | 14a17
« présenter à titre onéreux un successeur » à l’administration, de même que ses ayants | 14a17
promulgation, qui resteront cessibles à titre onéreux, et celles délivrées postérieurement qui | 14a17
dans le même titre de la partie réglementaire du code des transports relatif au transport | 14a17
Enfin et à titre accessoire, s’il est avéré que les comportements de maraude sont également | 14a17
mobile, entre des auto-entrepreneurs et des clients. À titre d’exemple, une entreprise | 14a17
à ses obligations au titre de l'article 28 du Traité. Cet article dispose que « Les restrictions | 04a10
l'AFSSA, soit au titre du régime général (articles R. 5146-55-4 à R. 5146-55-7), soit au | 04a10
titre du régime spécifique des importations parallèles (articles R. 5146-55-8 et suivants). | 04a10
délais de paiement concernant le secteur des agroéquipements, au titre de l’article 21/III, | 09a22
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a22
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a22
A titre général, l’extension est souhaitable, afin d’éviter des distorsions de concurrence | 09a22
le bénéfice de l’accord aux entreprises non adhérentes de l’AXEMA, mais relevant, à titre | 09a22
FNAR et du SMJ, mais concernées à titre principal par le périmètre de l’accord. | 09a22
exerçant à titre principal l’activité relevant des organisations signataires de l’accord. | 09a22
fins sociales supporteront les mêmes charges au titre de cette contrainte d’intérêt général | 02a13
Par jugement du 1er février 1994, le tribunal a décidé de consulter à titre préjudiciel le | 96a02
la société PFG qui pourra les utiliser au même titre que les autres parties de l’établissement | 96a02
les familles et régulièrement inscrites au Registre du commerce ou des métiers au titre | 96a02
Il y a lieu tout d’abord d’indiquer, à titre liminaire, que l’on distingue deux catégories de fouilles | 98a07
b) En faisant figurer dans le budget de ces travaux, au même titre que les études d’impact imposées par les | 98a07
et surveillées par l’Etat (titre 1er), ou bien exécutées par l’Etat (titre 2). Elle affirme également le principe de | 98a07
la déclaration des vestiges ou des objets découverts fortuitement (titre 3). Enfin, elle prévoit notamment que | 98a07
des sanctions peuvent être prononcées dans des cas d’infraction à ses dispositions (titre 4). | 98a07
27 mai 1994, le titre 1er de la loi prévoit que " Nul ne peut effectuer sur un terrain lui appartenant ou | 98a07
Le titre 2 précise que : " L’Etat est autorisé à procéder à l’exécution des fouilles ou des sondages pouvant | 98a07
Aux termes du titre 3, intitulé " Des découvertes fortuites ", toute découverte " pouvant intéresser la | 98a07
Enfin, le titre 4 prévoit notamment que des sanctions peuvent être prononcées si les fouilles ne sont pas | 98a07
connaître le patrimoine archéologique ". A ce titre, elle est chargée " de l’organisation de la recherche | 98a07
subventions au titre de l’archéologie préventive se sont élevés, pour cette même année à | 98a07
l’existence de l’humanité dans le passé ". A ce titre, il a été précisé que ce ne sont pas seulement les objets | 98a07
valeur et à la diffusion auprès du public du patrimoine archéologique. A ce titre, elle peut procéder à des | 98a07
avec les aménageurs, à titre individuel et pour chaque chantier, à l’exception des programmes d’interventions | 98a07
application du titre 2 de la loi validée du 27 septembre 1941, les aménageurs confrontés à l’existence d’un | 98a07
permettre de s’acquitter de leurs obligations, fouilles qui sont alors effectuées sous le régime du titre premier | 98a07
compter du 1er janvier 1997 qui permet la déduction des dépenses exposées au titre de l’archéologie | 98a07
A titre liminaire, le Conseil rappelle que, saisi sur le fondement de l’article 5 de l’ordonnance du | 98a07
régime de base obligatoire, institué par la loi à titre facultatif (...) est une entreprise au sens des articles 85 | 98a07
conférée, à titre personnel, au responsable des fouilles. A cet égard, il convient de souligner que le principe | 98a07
particulièrement de veiller à ne pas agir de façon abusive. A titre d’exemple (...) ils doivent prendre soin de | 98a07
A titre liminaire, il convient de rappeler que le Conseil de la concurrence dispose d’une compétence | 00a16
contradictoire prévue par le titre III de l’ordonnance sont de nature à conduire à une appréciation de | 00a16
indique-t-il en première page : “Cette liste de prix est donnée à titre indicatif. Elle ne peut en aucun | 00a16
Le catalogue Microsoft explique de son côté sur sa page de titre : “Les prix moyens estimés sont des | 00a16
A titre liminaire, le Conseil rappelle que, consulté en application de l’article L. 462-1 du | 08a16
MMS,..) des clients du MVNO. A ce titre, il est plus particulièrement utilisé pour gérer les offres prépayées | 08a16
gros. Comme le Conseil l’a rappelé à titre liminaire, il ne peut, dans le cadre de cet avis, | 08a16
annoncé la mise sous surveillance du marché. A ce titre, l’ensemble des contrats dont les | 08a16
108. Il convient de préciser à titre liminaire que le seul constat des fortes contraintes exercées | 08a16
a) Période du 1er janvier 1995 au 31 août 1996 (attribution au titre de la campagne 1994/1995) | 98a13
b) Période du 1er janvier 1996 au 31 août 1997 (attribution au titre de la campagne 1995/1996) | 98a13
A titre liminaire, l’Autorité rappelle que, consultée en application de l’article L. 462-1 du | 14a11
Certaines sont, au même titre que les régies précitées, dépourvues de personnalité | 14a11
concurrence », p. 268). A ce titre, notamment, les caractéristiques générales du statut fiscal | 14a11
opérateur au titre de l’exercice d’une mission de service public puissent échapper à une | 14a11
rapport à ses concurrents. C’est à ce titre, par exemple, que le Conseil de la concurrence a | 14a11
A titre liminaire, l’Autorité rappelle qu’elle n’est pas compétente pour se prononcer sur le | 14a11
pouvait assurer à titre onéreux un service de blanchisserie pour un établissement | 14a11
pour des tiers à titre onéreux constitue une activité économique qui entraîne l’application | 14a11
même titre qu’aux entreprises privées du secteur, sous réserve, pour les pratiques d’abus de | 14a11
découlant de ressources ou de moyens attribués au titre d’une mission de service public. | 14a11
publiques sont susceptibles de bénéficier de certaines exonérations au titre des prestations | 14a11
effet exposé, au titre de la question précédente, les raisons pour lesquelles il n’existait pas | 14a11
sanctions pénales, l’usage des titres de pédicure-podologue, de pédicure ou de podologue. | 12a07
L’autorisation est donnée à titre personnel et n’est pas cessible. | 12a07
sans l’autorisation du conseil régional de l’ordre. Il est interdit de s’installer à titre | 12a07
profession exercée sur la base de qualifications professionnelles appropriées, à titre | 12a07
A ce titre, la possibilité, pour un pédicure-podologue, d’informer le public de sa situation, | 12a07
qu’il était souhaité par l’ensemble des professions de santé. A ce titre, la mission avait | 12a07
titre principal sur les deux premiers volets du processus d’analyse des marchés, contient | 14a06
pas au titre des marchés pertinents le marché de gros des prestations du segment interurbain. Ainsi l’ARCEP | 14a06
spécifiquement à Orange, au titre de sa puissance sur le marché de gros des offres d’accès | 14a06
proportionné d’imposer à Orange, au titre de sa puissance sur le marché, de faire droit aux | 14a06
À titre liminaire, l’Autorité souhaite préciser que les remarques qu’elle pourrait être | 14a06
qui pourrait être amenée, au titre de ses compétences en matière de contrôle des | 14a06
mutualisation d’une BLOM au titre de la régulation symétrique, ils restent confrontés, en | 14a06
nationales pour assurer cette équivalence d’accès au titre du principe de | 14a06
À titre d’exemple, l’obligation de non-discrimination ne s’accompagne pas dans un cadre | 14a06
comparable à celle découlant du cadre asymétrique. À ce titre, le cadre asymétrique offre la | 14a06
À titre liminaire, le Conseil souligne que son avis ne peut porter que sur les incidences | 96a08
Dans ses précédents avis de 2009, l’Autorité de la concurrence a indiqué considérer, à titre | 13a05
de la communication audiovisuelle, selon les règles et dans les conditions prévues par l’ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 relative à la liberté des prix et de la concurrence, à l’exception de son titre V. | 99a07
A ce titre, le CSA a rendu trois avis à la demande du Conseil au cours de l’année 1997, à la suite de saisines | 99a07
par le CSA lorsque ce dernier attribue des fréquences au titre de l’article 29 de cette loi, en tenant compte de | 99a07
De plus, lorsque l’ART est saisie d’une demande de conciliation au titre de l’article L. 36-9 du code des | 99a07
constituer une pratique anticoncurrentielle au sens du titre III de l'ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre | 99a07
prévu par le titre V de l’ordonnance du 1er décembre 1986. | 99a07
mois que celui accordé aux ministres intéressés au titre de l’article 44 de l’ordonnance du 1er décembre 1986 | 99a07
de la concurrence prévu par le titre III de l’ordonnance du 1er décembre 1986. | 99a07
L'article 14 de la même loi dispose qu'en plus de l'exercice à titre individuel, sous forme | 95a19
'- en aménageant, ou éventuellement édifiant, à titre provisoire ou définitif pour son compte | 95a19
pendant dix ans à titre de résidence principale un logement assujetti à la taxe additionnelle au | 95a19
les architectes exerçant à titre libéral étaient, jusqu'à une date récente, peu présents, et où | 95a19
l'expertise en matière sociale détenue par les associations Pact-Arim peut être, à juste titre, | 95a19
regard des dispositions du titre III de la même ordonnance. | 95a19
dérogatoires en matière de délais de paiement concernant le secteur du livre, au titre de | 09a08
A titre général, l’Autorité de la concurrence considère donc que l’extension est souhaitable | 09a08
Le second cas de figure porte sur les fournisseurs présents, non pas à titre principal mais | 09a08
segment, ne propose que 700/800 titres par catalogue renouvelable tous les trimestres. | 09a08
libraire afin de déterminer les titres et les quantités à commander ; pour les plus | 09a08
décider des titres est mis en place. En contrepartie, le libraire a droit à des remises | 09a08
D’après les parties signataires de l’accord, 83 % des titres vendus en librairie sont publiés | 09a08
l’assortiment de livres et le nombre important de titres de fond expliquent que la rotation | 09a08
marquées par la nécessité pour ces derniers de fournir une offre de titres diversifiée et par | 09a08
des cycles d’exploitation lents, de sorte que les libraires sont obligés de conserver les titres | 09a08
gérer. Or, plus l’offre de titres est large, plus la proportion de titres à rotation lente est | 09a08
libraires et aux GSS de conserver une offre diversifiée de titres et aux éditeurs de pouvoir | 09a08
libraires et les GSS, un moindre temps d’exposition des titres et une augmentation des | 09a08
services et la disponibilité des références. A titre d’exemple, le site amazon.com, une des | 09a08
e-librairies les plus importantes, affirme proposer plus de 600 000 titres en français et | 09a08
