CONSEIL DE LA CONCURRENCE

Décision n° 00-D-02 du 22 février 2000
relative à une saisine présentée par la société Citer

Le Conseil de la concurrence (commission permanente),
Vu la lettre enregistrée le 29 octobre 1998 sous le numéro F 1093, par laquelle la société Citer a saisi le
Conseil de la concurrence de pratiques mises en oeuvre par la Chambre de commerce et d’industrie de Nice
Côte d’Azur, qu’elle estime anticoncurrentielles ;
Vu l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 modifiée, relative à la liberté des prix et de la
concurrence et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour son application ;
Vu la lettre de la société Citer enregistrée le 4 octobre 1999 ;
Vu les autres pièces du dossier ;
Le rapporteur, le rapporteur général adjoint et le commissaire du Gouvernement entendus lors de la séance
du 1er février 2000 ;
Après en avoir délibéré hors la présence du rapporteur et du rapporteur général adjoint ;
Considérant que, par la lettre du 4 octobre 1999 susvisée, la société Citer a déclaré retirer sa saisine ;
Considérant qu’il n’y a pas lieu pour le Conseil de se saisir d’office,
Décide :

Article unique : Le dossier enregistré sous le numéro F 1093 est classé.
Délibéré, sur le rapport oral de M. Fertier-Pottier, par Mme Hagelsteen, présidente, MM. Cortesse et Jenny,
vice-présidents.
Le secrétaire de séance,

La présidente,

Sylvie Grando

Marie-Dominique Hagelsteen

© Conseil de la concurrence


