CONSEIL DE LA CONCURRENCE

Décision n° 00-D-05 du 22 février 2000
relative à une saisine présentée par Aéroports de Paris

Le Conseil de la concurrence (commission permanente),
Vu la lettre enregistrée le 2 mars 1999 sous le numéro F 1101, par laquelle Aéroports de Paris a saisi le
Conseil de la concurrence de pratiques mises en oeuvre par les sociétés Avis, Budget, Europcar et Hertz,
qu’elle estime anticoncurrentielles ;
Vu l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 modifiée, relative à la liberté des prix et de la
concurrence et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié, pris pour son application ;
Vu la lettre d’Aéroports de Paris enregistrée le 7 janvier 2000 ;
Vu les autres pièces du dossier ;
Le rapporteur, le rapporteur général adjoint et le commissaire du Gouvernement entendus lors de la séance
du 1er février 2000 ;
Après en avoir délibéré hors la présence du rapporteur et du rapporteur général adjoint ;
Considérant que, par la lettre du 7 janvier 2000 susvisée, Aéroports de Paris a déclaré retirer sa saisine ;
Considérant qu’il n’y a pas lieu pour le Conseil de se saisir d’office,
Décide :

Article unique : Le dossier enregistré sous le numéro F 1101 est classé.
Délibéré, sur le rapport oral de M. Fertier-Pottier, par Mme Hagelsteen, présidente, MM. Cortesse et Jenny,
vice-présidents.

Le secrétaire de séance,

La présidente,

Sylvie Grando

Marie-dominique hagelsteen

© Conseil de la concurrence

