Treillis et pattern structure (définition), fca, concept, context, stabilité, lift, support, lien entre texte

découper les attributs

word2vec, comment ça marche, comment s'en servir? Calcul de distance dans un espace à X dimensions (X = 100)

tf -idf : le calculer, s'en servir pour générer des distances entre documents...

similarité entre documents? Définition

convertisseur, telecharge, script

parser macaon comment marche un parser pourquoi est-il bien? 

analyse des décisions. Qu'est-ce qu'une décision juridique. Termes techniques ??