pécuniaire (…) ». Par ailleurs, le deuxième alinéa de l’article L. 430-3 indique que
Le premier alinéa de l’article 20 de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 dispose :
contrat de mandat. Même si les achats mentionnés au premier alinéa ne sont pas
alinéa de l’article 20 ne peut ni recevoir d’autre paiement que celui qui lui est versé
l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du code de commerce.
sont confiés au Conseil de la concurrence; qu'en vertu des dispositions du dernier alinéa de
qui étaient visées par les dispositions du premier alinéa de l'article 50 de cette dernière
Selon les termes de l’article L. 464-7 alinéa 2, "Le recours n’est pas suspensif. Toutefois, le
Considérant que l'article L. 462-8, alinéa 2, du code de commerce dispose que le conseil "peut aussi rejeter
modalités d’application du présent alinéa.". Ce décret d’application, actuellement en cours d’élaboration
saisi, par application des dispositions combinées du premier alinéa de l'article 11 et du
deuxième alinéa de l'article 5 de l'ordonnance du 1er décembre 1986, que par le ministre
Par ailleurs, le deuxième alinéa de l’article L. 1142-1 (I) pose le principe de la présomption
alinéa de l’article L. 1142-1 (I), qui fait reposer la responsabilité médicale assurable sur la
(2ème alinéa) et le handicap préexistant non décelé pour lequel la faute caractérisée est
exigée (3ème alinéa).
réclamation et non plus sur le fait générateur. L’article 4, alinéa 3, dispose : « Tout contrat
s’analyse en une privation de propriété au sens de la seconde phrase du premier alinéa de
pas rejetée faute d'éléments suffisamment probants, en application de l'alinéa 2 de l'article
Considérant, enfin, qu'aux termes du dernier alinéa de l'article 12 de l'ordonnance du 1er
234. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce, la
235. Le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que « les
l’article 5 de ses statuts. Selon eux, l’alinéa 6 de cet article limite le champ d’intervention du
habilités à consulter le Conseil de la concurrence, énumérés à l’article L. 462-1, alinéa 2,
d'éléments suffisamment probants, en application de l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code
126. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce, la
127. Le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que « les
physiques ou morales que Kronenbourg (article 2 alinéa 4 du contrat).
factures correspondant à ses ventes de bières en fûts visées à l’annexe 2 (article 2 alinéa 5
alinéa 2, du code de commerce, résulte de la réunion de plusieurs facteurs :
conséquent, les faits dénoncés n’entrent pas dans le champ de l’article L. 420-2, alinéa 2 du
produits, et non les stipulations des alinéas 4 et 5 de l’article 2 du contrat de distribution
l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du cde de commerce.
alinéa de l’article L. 462-1 ou des entreprises et après avoir entendu les parties en cause
Considérant qu'aux termes des deuxième et troisième alinéas de l'article 13 de l'ordonnance du
Rodes le 2 décembre 1992, exception faite du dernier alinéa de l’article 4 " Conditions de modification d’une
du troisième alinéa de l'article 17 de la loi précitée, « Le Conseil supérieur des messageries
de l’ARDP dans des conditions qui seront exposées ci-après. Le cinquième alinéa de
Par ailleurs, le sixième alinéa du même article dispose que : « Les décisions à caractère
conformément aux dispositions du deuxième alinéa de l'article 18-13 de la loi Bichet
personnes mentionnées au dernier alinéa de l'article L. 462-1 du code de commerce ou des
L’article L. 462-8 du code de commerce dispose en effet en son premier alinéa que :
exécutoires par l’ARDP devait, aux termes du quatrième alinéa de l'article 18-12 de la
administratif. Cet alinéa disposait ainsi que : « Les recours contre les décisions de portée
individuelles prises par le CSMP, sur le fondement du 6ème alinéa de l’article 18-13 de la
100. Les dispositions de l'article 18-13, cinquième alinéa, de la loi Bichet modifiée donnent
alinéa de l'article 18-13 de la loi Bichet modifiée).
ainsi qu’il l’a été exposé ci-dessus, le troisième alinéa de l'article 17 de la loi Bichet
sens du titre II du livre IV du code de commerce, le délai prévu au deuxième alinéa du I du
second alinéa de l'article 18-8 de la loi dispose ainsi que : « L’Autorité de la concurrence
cinquième alinéa de l'article 18-13 de la loi précitée.
homologation par l’ARDP (art. 18-11, 2ème alinéa, de la loi Bichet modifiée).
l'article L. 462-8, 1er alinéa, du code de commerce, en tant qu’elle porte sur ces pratiques.
discrimination tarifaire est rejetée en application des dispositions du 2ème alinéa de l’article
du capital de l’entreprise Cero Soudet ; qu’aux termes de l’article 1er de cette convention, dernier alinéa :
Ambulanciers Privés 83, est déclarée irrecevable en application de l'article L. 462-8, alinéa
pas rejetée faute d'éléments suffisamment probants, en application de l'alinéa 2 de l'article
Considérant que l’article L. 462-8 alinéa 2 du code de commerce énonce que le Conseil peut rejeter la
application de l’article L. 462-8 alinéa 2 du code de commerce, précité ;
ne peut, en conséquence, être fait application des dispositions du deuxième alinéa de l'article
entreprise, le maximum est de dix millions de francs' ; qu'en application de l'article 22, alinéa
le Conseil ne fait pas application de l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code de commerce
aux alinéas 1 a et 1 b ci-dessus, la société donne mandat à l'agence pour négocier tous les
rapporteur se fonde en application des dispositions de l'article 21, alinéa 2, de l'ordonnance du
conformément aux dispositions de l'article 21, alinéa 2, de l'ordonnance du 1er décembre
avec l'article 21, alinéa 2, de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ;
peuvent être regardés comme 'ministres intéressés' au sens de l'article 21, alinéa 2, de
visées à son égard ; que cette pratique est prohibée par les dispositions de l'alinéa 2 de l'article
et l'article 81 alinéa 1er du traité.
la loi du 15 mai 2001. Or, le 4ème alinéa de l’article L. 464-2 du code prévoit que « le
chargé de l’économie, des personnes mentionnées au dernier alinéa de l’article L. 462-1 ou des entreprises
prévoit l’article L. 464-2, premier alinéa, du code de commerce, la rapporteure a
troisième alinéa, du règlement d’exemption n° 1400/2002 selon lequel l’accès aux
L’article 4, paragraphe 2, premier alinéa, du règlement n° 1400/2002 précise la nature des
informations techniques, est donnée au dernier alinéa de l’article 4, paragraphe 2, du
Le second alinéa de l’article 12.2.1 du règlement intérieur du 2 décembre 2010 qui
l’article 13.1 « Sortie de droit » les alinéas suivants : « Une radio qui ne participe plus à
substance l’engagement correspondant tout en ajoutant l’alinéa suivant : « Dans des
prévoit en son troisième alinéa que « [l]a régularisation de sa situation avant l’Assemblée
Aux termes du règlement intérieur du 12 décembre 2011, le premier alinéa de cet article est
prescrits par application des dispositions du premier alinéa de l’article L. 462-7 du code de
Aux termes du premier alinéa de l’article L. 462-7 du code de commerce, « [l]’Autorité ne
supprimer du règlement intérieur la seconde phrase du deuxième alinéa de
211. Aux termes du cinquième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce, l’Autorité
Mais considérant, en premier lieu, que le sixième alinéa de l’article L. 450-4 du code de
deuxième alinéa de l’article L. 463-7 du code de commerce lors de la séance de l’Autorité
marchés régionaux (Comareg) a demandé, par application du premier alinéa de l'article 22 de
deuxième et troisième alinéas de l'article 13 de cette même ordonnance ; 'Les sanctions
Sur l'application des dispositions du dernier alinéa de l'article 11 de l'ordonnance du 1er
Considérant qu'aux termes du dernier alinéa de l'article 11 de l'ordonnance du 1er décembre
précité, des dispositions expresses relatives à la prescription des faits. Le premier alinéa de
premier alinéa ne pouvait donc viser, à l’époque, que les faits constitutifs de pratiques
anticoncurrentielles. Les deux alinéas suivants de cet article ne visent d’ailleurs toujours
anticoncurrentielles. En outre, le libellé de son premier alinéa, qui englobe « l[a]
Par ailleurs, le deuxième alinéa de l’article L. 430-3 indique que « l'obligation de
de l’alinéa 2 de l’article L. 430-3 du code de commerce. Ainsi, lorsqu’une société, filiale
alinéa de l’article 5 de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ne peuvent saisir le Conseil, en vertu de l’article 11 du texte précité, que
personne intéressée" ; qu’en application de l’article 22, alinéa 2, de la même ordonnance "La commission permanente peut prononcer
L’article R. 361-40, alinéas 2 et 3 du code des communes tel que modifié par l’article 4 du
application de l'article 45, alinéa I, (devenu l’article L. 450-1 du code de commerce) de
587. Mais le premier alinéa de ce document fait état des termes de l’accord conclu entre le
629. Mais seul le dernier alinéa de la première page de ce document se réfère à la pratique de prix
l’alinéa précédant reprochant au distributeur de pratiquer un "discount au-delà des normes".
"Information YSL" (paragraphe 275, 4ème alinéa) donne une interprétation unilatérale des
cité au paragraphe 275, 3ème alinéa, ainsi que le barème 1997 de la remise qualitative (cf.
sanctionner, sur le fondement de l’article 36 alinéa 2 du décret du 30 avril 2002.
à des pratiques relevées dans le secteur du chauffage collectif, « L'article 36, alinéa 2, du
196. Aux termes des dispositions du I, dernier alinéa de l’article L. 464-2 du code de
Toutefois, en vertu des dispositions de l'article 22 alinéa 2 de l'ordonnance du 1er
138. Aux termes des dispositions du I, dernier alinéa de l’article L. 464-2 du code de
324. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
325. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce, « le montant
posée par le deuxième alinéa de l'article 5 et par l'article 11 de l'ordonnance du 1er décembre
Les seules dérogations à l’exclusivité accordée au GIE, mentionnées dans les trois derniers alinéas de l’article 1er des statuts du
alinéa 2 que le Conseil " peut aussi rejeter la saisine par décision motivée lorsqu’il estime que les faits
Considérant que l’article L. 420-2 alinéa 2 du code de commerce prohibe " dès lors qu’elle est susceptible
Considérant que la dépendance économique, au sens de l’article L. 420-2 alinéa 2 précité, résulte de la
pas rejetée faute d'éléments suffisamment probants, en application de l'alinéa 2 de l'article
France au cours du dernier exercice clos' ; qu'en application de l'article 22, alinéa 2, de la
111. Aux termes des dispositions du premier alinéa de l’article L. 463-2 du code de
doivent être respectés. Le deuxième alinéa de l’article L. 463-2 prévoit que la
L'article 3, premier alinéa, relatif aux conditions d’agrément commence par l’interdiction
L'article 8, premier alinéa, de la charte impose la commercialisation des gîtes par
alinéa 5 du code de commerce selon lesquelles « le Conseil de la concurrence peut
131. L’article L. 464-2, paragraphe I, alinéa 4 du code de commerce, dans sa rédaction issue de
Fentanyl (…). Enfin, s’il est vrai que comme le relève le 3ème alinéa du courrier de votre
dépendance économique par application de pratiques discriminatoires dans les conditions du deuxième alinéa
135. L’article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce prohibe l’abus de dépendance
185. Aux termes de l’article L. 464-1, alinéa 2, du code de commerce, les mesures
186. L’alinéa 3 du même texte précise que les mesures conservatoires « peuvent comporter la
auprès de la société Carmag ou des fournisseurs agréés par elle. Le deuxième alinéa du I
« La reconduction prévue à l’article 7, alinéa 7.1 de la convention sera mise en œuvre
Aux termes du cinquième alinéa de l’article L. 464-2-I. du code de commerce : « Le
d'éléments suffisamment probants, en application de l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code
mentionnées au 2° alinéa de l’article 5 ou par les entreprises. Ces mesures ne peuvent intervenir que si la
comme attentatoire à la marque et pourra donner lieu à résiliation immédiate du présent contrat " ; qu’aux termes du deuxième alinéa
de l‟article L. 463-7 alinéa 2 du Code de commerce ;
suffisamment probants, en application de l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du Code de
L. 420-1 et L. 420-2, est nulle ; il invoque également l’alinéa 1er de l’article L. 442-8 du code de commerce
personnes mentionnées au dernier alinéa de l’article L. 462-1 ou des entreprises et après avoir entendu
Le médiateur du cinéma entendu sur le fondement du deuxième alinéa de l’article L. 463-7
des « services distincts », mentionnés au dernier alinéa du I de l’article L. 441-7 du
factures et toute réduction acquise à la date de la vente » (Articles L. 442-2 alinéa 2
et L. 441-3 alinéa 2 du code de commerce). Ainsi, seules les remises sont prises en
des dispositions du premier alinéa de l’article L. 463-2 du Code de commerce, c’est
la décision n° 06-D-03 du 9 mars 2006, « l’article L.463-2 alinéa 4 du code de
473. Aux termes des dispositions du premier alinéa de l’article L. 463-2 du code de
doivent être respectés. Le deuxième alinéa de l’article L. 463-2 prévoit que la
constituent des "clauses noires" qui sont prohibées par l’article L. 81 alinéa 3 du
6. Aux termes de l'article 4, alinéas 3 et 5, de l'arrêté du 11 janvier 1999 : "Lorsque
pas rejetée faute d'éléments suffisamment probants, en application de l'alinéa 2 de
47 alinéa 2 de l’ordonnance du 1er décembre 1986 ;
l’article 47 alinéa 2 de l’ordonnance du 1er décembre 1986, l’avis du technicien a pu être
la concurrence a désigné, sur le fondement du dernier alinéa de l’article L. 461-3 du code
probants, doit être rejetée en application de l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du code de
alinéa de l'article L. 462-1 ou des entreprises et après avoir entendu les parties en cause et
alinéa de l'article L. 462-1 ou des entreprises et après avoir entendu les parties en cause et
En application de l’article L. 462-8, alinéas 1 et 2, du code de commerce, le Conseil de la
l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code de commerce.
réglementaires pour s’exonérer, en application du premier alinéa de l’article 10 de
frais sont supportés par la personne intéressée » ; qu’en application de l’article 22 alinéa 2 de
alinéa de l’article L.321-5).
Conformément à l’article 18 alinéa 3 de la loi d’orientation des transports intérieurs
le Conseil ne fait pas application de l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code de commerce
sanctions prononcées à l’encontre des entreprises qui s’y sont prêtées ; qu’il y a lieu, en application de l’article L. 464-2, 5ème alinéa, du code
alinéa 2 de l'ordonnance du 1er décembre 1986, applicables à l'époque de la commission
Enfin, aux termes du cinquième alinéa de l’article L. 464-2-I du code de commerce : « Le
L'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce énonce que : « Le Conseil de la
dépendance économique, au sens de l’article L. 420-2 alinéa 2 précité, résulte de la
demande étant conforme aux prescriptions de l’alinéa 1 de l’article R. 463-13, le
position dominante, en vertu des dispositions de l’article L. 420-2 alinéa 1 du code de
consommateurs ou à l’entreprise plaignante posée par l’article L. 464-1 alinéa 2 du code de
alinéa, que : « Tout achat d’espace publicitaire ou de prestation ayant pour objet l’édition
les achats mentionnés au premier alinéa ne sont pas payés directement par l’annonceur au
L’article 21 de ladite loi ajoute : « Le mandataire mentionné au premier alinéa de l’article
Considérant qu'en vertu du premier alinéa de l'article L. 322-1 du code de la sécurité sociale la
article 11, modifié l'article 9 précité en son deuxième alinéa, ainsi qu'il suit :
Le règlement intérieur de l'Ordre et le Code des devoirs professionnels font l'objet de l'alinéa
l’article L. 463-7, deuxième alinéa, du code de commerce ;
Il résulte des articles R. 743-140, alinéa 3 et R. 743-142 du code de commerce, que le tarif pour
registre du commerce et des sociétés ». L’article R. 743-155, alinéa 3, dudit code précise
capacité (cote 1302). Il est également précisé à l’article 2, alinéa 3, de ces mêmes statuts, qu’il
Enfin, comme il a été indiqué précédemment, l’article R. 123-163, alinéa 2, du code de
L’alinéa 1 de l’article R. 123-151 du code de commerce précise que les demandes présentées
prévu à l'article R. 123-166 ». En vertu de l’alinéa 2 de l’article R. 123-151 précité, ces
Selon l’article R. 743-140, alinéa 3, du code de commerce : « la rémunération des diligences de
140. Il se déduit des dispositions de l’alinéa 2 de l’article R. 463-11 du code de commerce, selon
L. 743-12 du code de commerce), et que, par ailleurs, selon l’article R. 741-5, alinéa a, du
alinéa de l'article 13 de l'ordonnance du 1er décembre 1986, d'enjoindre à Mme Rosenfeld de
application des dispositions combinées du premier alinéa de l’article 11 et du deuxième alinéa de l’article 5
572. En application des deux derniers alinéas de l’article L.450-4 du code de commerce, dans
pouvoirs d’instruction et de jugement résultant de l’article L.463-2 alinéa 4 du code de
602. La CAPEB rappelle l’article L.463-2 alinéa 4 du code de commerce : « Lorsque des
délai légal impératif prévu par l’article L.463-2 alinéa 4 du code de commerce de sorte
603. L’article L.463-2 alinéa 4 du code de commerce a pour objet de permettre au président
605. Mais, en premier lieu, les dispositions de l’article L.463-2 alinéa 4 du code de
d’autres, au titre des circonstances exceptionnelles prévues à l’article L.463-2 alinéa 4
installateur qualifié au sens de l’article 26, alinéa 4 de l’arrêté du 2 août 1977, il est
Aux termes de l'article 6, alinéa 1er, 'le Groupement d'intérêt économique bananier est
Considérant que l’ alinéa 3 de l’article L. 462-8 du code de commerce énonce que le Conseil de la
762. En deuxième lieu, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce,
852. Aux termes de l’article L. 463-8, troisième alinéa, du code de commerce : « Le
Considérant qu'aux termes du premier alinéa de l'article 13 de l'ordonnance du 1er décembre 1986 : " Le
alinéa du code de commerce. »
L’article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce prohibe « (…) dès lors qu’elle est
France au cours du dernier exercice clos' ; qu'en application de l'article 22, alinéa 2, de la
publication de la loi du 11 septembre 1941, pour les plantes visées aux alinéas 2 et 3 de l'article L 659 du
cette information pour la raison suffisante que cette activité serait en désaccord avec le dernier alinéa de
Toutefois, sous réserve du respect des dispositions du premier alinéa de l'article L 580, les pharmaciens
visées au troisième alinéa du même article dans sa rédaction issue de la loi du 18 janvier 1994, cité cidessus, qui, contrairement à ce qu'affirme le conseil régional de l'Ordre des pharmaciens du LanguedocRoussillon, n'interdit pas que ce transport soit habituel, pourvu que la commande soit livrée en paquet
l'article 22, alinéa 2, de la même ordonnance, la commission permanente peut prononcer les mesures
L’article L. 420-2 alinéa 2 du code de commerce prohibe "(…) dès lors qu’elle est susceptible d’affecter le
420-2, alinéa 2, du code de commerce, résulte de la notoriété de la marque du fournisseur, de l’importance
l’article L. 420-2, alinéa 2 du code de commerce, il convient de faire application de l’article L. 462-8 du
que : « l’article L. 420-2 1er alinéa du Code de commerce vise l’exploitation abusive
En cas de non respect de l’engagement visé à l’alinéa qui précède, la société
l’avance dont elle a bénéficié augmenté des dommages intérêts prévus à l’alinéa
L. 4362-2 et L. 4362-3 enregistré conformément au premier alinéa ».
réfraction subjective et enfin le rappel par le dernier alinéa de l’article L. 4362-9 du code
organisme français ou étranger agréé conformément aux dispositions du deuxième alinéa
288. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « (s)i le
289. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
Mais considérant que l’alinéa 5 de l’article 48 de l'ordonnance du 1er décembre 1986
Considérant qu'aux termes du deuxième alinéa de l'article 46 de l'ordonnance du 1er décembre
Considérant que l'article 2 alinéa 3 du cahier des clauses techniques particulières afférent à ce
en France au cours du dernier exercice clos » ; qu’en application de l’article 22, alinéa 2, de la
L’article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce prohibe "(…) dès lors qu’elle est
"la dépendance économique, au sens de l’article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce,
Le deuxième alinéa de l’article L. 420-4 du code de commerce prévoit que ne sont pas
l’alinéa 2 de l’article L. 420-4 du code de commerce.
de l'article L. 464-2 (…)". Toutefois, en vertu des dispositions de l'article 22 alinéa 2 de
Considérant qu'aux termes du premier alinéa de l'article 45 de l'ordonnance du 1er décembre
341. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « (…) Le
342. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
385. Aux termes du I de l’article L. 464-2, cinquième alinéa, du code de commerce, l’Autorité
alinéa 2 du code de commerce,
l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du code de commerce qui énonce que : "Le Conseil de la
alinéa de l'article L. 462-1 ou des entreprises et après avoir entendu les parties en cause et le
Considérant l’alinéa 3 de l’article L. 462-8 du code de commerce, selon lequel : " Il est donné acte, par
L. 420-2, 1er alinéa du code de commerce. »
l’article L. 420-2, 1er alinéa du code de commerce. »
l’article L. 420-2 1er alinéa du code de commerce vise l’exploitation abusive d’une
129. L’article L. 420-2 1er alinéa du code de commerce vise l’exploitation abusive d’une
particulier, un alinéa de deux lignes ainsi libellé : « POSITION PRIVILEGIEE DE LA MARQUE
L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce, lors de la séances du Conseil de la concurrence du
du juge compétent le recours prévu par le dernier alinéa de l’article L. 450-4 du code de
107. En application des deux derniers alinéas de l’article L. 450-4 du code de commerce, dans
Le troisième alinéa de cette disposition a été remplacé par les deux alinéas suivants :
complémentaire à la Fédération française de ski sur le fondement du premier alinéa de l'article
; qu'en application de l'article 22, alinéa 2, de la même ordonnance : 'La commission
son 2ème alinéa le montant minimum de la garantie de responsabilité civile professionnelle :
professionnelle, définie au premier alinéa de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971
"L’assurance prévue au deuxième alinéa de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971
valeurs (hors champ de l’obligation d’assurance prévue au deuxième alinéa de l’article 27
alinéa de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971. Le contrat est souscrit pour la durée de la
alinéa 2, du code de commerce permettent à ce dernier d’entendre "toute personne dont
Considérant qu’il y a lieu, en conséquence, de faire application des dispositions du deuxième alinéa de
Considérant qu'aux termes du premier alinéa de l'article 13 de l'ordonnance du 1er décembre
d'éléments suffisamment probants, en application de l'alinéa 2 de l'article L.462-8 du code
Article L. 1, alinéa 4, du CPCE.
qu’il exerce dans une activité économique à cette date, conformément au troisième alinéa
L'annexe mentionnée au premier alinéa de l'article 2 précité est jointe au contrat et fixe la
L’article L. 462-8 alinéa 2 du code de commerce énonce que « l’Autorité de la
233. Le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que « les
234. Toutefois, aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce,
commerce en application de l’article L. 461-3 alinéa 4 du code de commerce ;
L’article L. 462-8 alinéa 2 du code de commerce énonce que « l’Autorité de la
il convient de faire application de l’article L. 462-8 alinéa 2 du code de commerce et de
l'action mentionnée à l'avant-dernier alinéa de l'article 36 de l'ordonnance du 1er décembre
des dispositions de l’article 22, alinéa 2, de l’ordonnance du 1er décembre 1986, applicables à l’époque de
second alinéa, sous a), TFUE interdit explicitement le fait pour une entreprise dominante
188. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce, le montant
189. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce dispose que
récente, à l’article L. 420-6 du code de commerce, d’un alinéa 3 prévoyant : "les actes
n° 2001-420 du 15 mai 2001, par le dernier alinéa de l’article L. 450-4 du code de
114. Mais le dernier alinéa de l’article L. 450-4, dans sa rédaction postérieure à la loi
sanctionner, sur le fondement de l’article 36 alinéa 2 du décret du 30 avril 2002.
"L'article 36, alinéa 2, du décret du 30 avril 2002 fixant les conditions d'application du
fondement des dispositions de l'article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce, lors de la séance
programmes de Radio France, notamment (article 79), supprime l'alinéa 1 de l'article 54 de la
application de l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code de commerce.
se conformer ainsi à l' article 189, troisième alinéa, du traité [nouvel article 230 CE].
application des dispositions de l'article L. 462-8 alinéa 2 du code de commerce, aux termes
demande du ministre chargé de l'économie, des personnes mentionnées au dernier alinéa de
Enfin, l'article L. 464-1, alinéa 3, du code de commerce ne permettrait au Conseil que de prendre
routière Beugnet selon un jugement du 19 décembre 1995 ; qu'en application de l'alinéa 3 de l'article 62
l'article 7 de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; que, toutefois, en application de l'alinéa 3
alinéa 2, de la même ordonnance, la commission permanente peut prononcer les mesures
'Conditions particulières' au deuxième alinéa, page 8.
par ADSL, cette pratique contrevient aux dispositions de l’article L. 420-2 alinéa 1
par ADSL, cette pratique contrevient aux dispositions de l’article L. 420-2 alinéa 1
l'article L. 462-8, alinéa 2, du code de commerce.
conformément aux termes du deuxième alinéa de l'article 33 du décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986,
dispositions de l’article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce ;
l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du code de commerce.
Considérant que, par application du troisième alinéa de l'article 9 du règlement n° 17 du 6
consulté dans les quinze jours qui précèdent la séance par les personnes visées à l’alinéa précédent " ;
mesures d’instruction, soit pour compléter un rapport administratif d’enquête, soit pour recueillir des informations auprès des entreprises ou organismes visés au deuxième alinéa
l'application du premier alinéa de l'article 27 de la loi du 30 septembre 1986 relative à la
15 mai 2001, énonce en son deuxième alinéa que le Conseil " peut rejeter la saisine par décision motivée
alinéa 2, du code du commerce ;
dispositions combinées du 1er alinéa de l’article 11 et du 2ème alinéa de l’article 5 de
l’article 1.1. premier alinéa, est ainsi rédigé « Le point de vente doit disposer d’une
pour répondre à des préoccupations de concurrence, en application du 1er alinéa du I de l'article
Corse et Monaco inclus, ressortissant aux dispositions de l'alinéa 1 de l'article 2 du décret 88.136 du 9
Métropolitaine, Corse et Monaco inclus, ressortissant aux dispositions de l'alinéa 1 de
cinématographiques incluses dans les cahiers des charges, les autorisations et les décrets visés à l’alinéa
alinéa sont constituées par le total du produit des abonnements, des recettes publicitaires et des recettes de
51 , a persisté dans son refus en invoquant le motif suivant : " 1) Article 4 , alinéa 2 conditions générales
signature du représentant de la société ni de son mandataire , contrairement aux dispositions de l'alinéa 3
de francs " ; qu'en application de l'article 22 , alinéa 2 , de la même ordonnance , la commission
lieu , par application du premier alinéa de l'article 13 de l'ordonnance du 1er décembre 1986 , d'enjoindre
application de l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du code de commerce, selon lequel : « Le
protocole d’accord " ; que, conformément à la faculté qui lui était ouverte par l’article 36, alinéa 3, de la loi
fondement de l’article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce ;
sont hors monopole. Les activités, relevant du monopole, sont énumérées à l’alinéa 1 de
Les activités hors monopole sont énumérées à l’alinéa 2 de l’article 1er de la même
2 novembre 1945, pour les actes prévus aux alinéas 1 et 2 de l’article 1er de l’ordonnance
fondement du deuxième alinéa de l’article L. 410-2 du code de commerce (ancien
alinéa 2 de l’article 1er de l’ordonnance du 1er décembre 1986), d’un projet de décret
L'article L. 462-8 énonce dans ses alinéas 1 et 2 que "le Conseil de la concurrence peut
Considérant, en deuxième lieu, que l'article L. 214-4, alinéa 2, du code de la propriété
équitable des droits voisins édictées par les articles L. 214-1, alinéa 3, et L. 214-2 du code de
L. 462-8 alinéa 2 du code de commerce.
« (…) la liste des pratiques abusives établie à [l’article 82 CE] deuxième alinéa, du traité
économique au sens de l’article L. 420-4 alinéa 2 du code du commerce.
entre les soumissionnaires, ainsi que cela a été relevé aux alinéas 46 et 47 ci-dessus.
Aux termes du premier alinéa de l’article R. 463-15 du code de commerce, le rapporteur
doit pas être confondue avec celle prévue au deuxième alinéa du même article qui n’est
demande du ministre chargé de l'économie, des personnes mentionnées au dernier alinéa
Les deux premiers alinéas de l’article L. 462-8 du code de commerce prévoient que
Considérant que l’alinéa 4 de l’article 6 des statuts dispose que tout nouveau membre devra faire partie du
l’Association des Radio Taxis Belfortains de supprimer les dispositions des articles 6 (alinéa 4), 21, 23 et 27
ses statuts les articles 6 (alinéa 4), 21, 23 et 27.
Aux termes des premier et deuxième alinéas de l’article R. 2223-76 du CGCT,
directeur d’un établissement dans les conditions prévues au deuxième alinéa de
l’article R. 361-37 du code des communes [devenu deuxième alinéa de l’article R. 2223-76
L’article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce prohibe « (…) dès lors qu’elle est
L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce, est une situation objective dont l’origine
application de l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code de commerce selon lequel le
les dispositions du deuxième alinéa de l’article L. 420-2 du code de commerce.
L'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce énonce que « Le Conseil de la
I de l'article L. 464-2 (…) ». Toutefois, en vertu des dispositions de l'article 22 alinéa 2 de
en est de même s’agissant du recours prévu aux dispositions du deuxième alinéa du IV de
132. Elles soutiennent également que les dispositions de l’article 5 IV alinéa 2 de l’ordonnance
fondement de l’alinéa 2 du IV de l’article 5 de l’ordonnance du 13 novembre 2008, la cour
d’exercice de ce nouveau recours ont été précisées par le texte, car l’alinéa 2 du IV de
la loi du 15 mai 2001. Or, le 4ème alinéa de l’article L. 464-2 prévoit que « le montant
5. Mais, l’article L.462-8, alinéa 1, du code de commerce énonce que le Conseil de la
l’article L.462-5 et du deuxième alinéa de l’article L 462-1 du livre IV du code de commerce,
alinéa 1, précitées.
France au cours du dernier exercice clos' ; qu'en application de l'article 22, alinéa 2, de la
Considérant qu’aux termes de l’alinéa 3 de l’article L. 462-8 du code de commerce : " Il est donné acte, par
attaquée répondant aux exigences de l'article 568, alinéa 2, du code de procédure pénale.
dispositions de l’article L. 420-1 du code de commerce, notamment alinéa 2, prohibant les
notamment alinéa a, du traité instituant la communauté européenne (CE), devenu l’article
alinéa 2, prohibant les ententes anticoncurrentielles ainsi qu’aux dispositions de l’article
81 paragraphe 1er, notamment alinéa a, du traité instituant la communauté européenne
contraire aux dispositions de l’article L. 420-1 du code de commerce, notamment alinéa 3,
paragraphe 1er, notamment alinéa b, du traité instituant la communauté européenne (CE),
commerce, notamment alinéa 2, prohibant les ententes anticoncurrentielles ainsi qu’aux
dispositions de l’article 81 paragraphe 1er, notamment alinéa a, du traité instituant la
L. 420-1 du code de commerce, notamment alinéa 3, prohibant les ententes
alinéa b, du traité instituant la communauté européenne (CE), devenu l’article 101 du
bénéfice de l’article 101, paragraphe 3, du TFUE ou de l’alinéa 2 du I de l’article L. 420-4
303. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « :(s)i le
305. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
est déterminé par les dispositions de l'article 13, alinéa 4, de l'ordonnance précitée ; que celuici est néanmoins apprécié dans les conditions prévues par l'alinéa 3 du même article, tenant
Considérant qu’il résulte des dispositions de l’article L. 462-7, 3ème alinéa, du code de commerce que le rapporteur
pénale, y compris du pourvoi en cassation, alors qu’en matière de concurrence, l’article L.450-4, alinéa 5, du code de
lieu d’envisager l’application de l’article L. 420-6, alinéa 2, du code de commerce ;
Considérant qu’aux termes du premier alinéa de l’article 13 de l’ordonnance du 1er décembre
l’application du présent alinéa, les différentes formes pharmaceutiques orales à libération
médicament générique est, selon l’article 10, paragraphe 1, premier alinéa, de la directive
huit ans. En vertu de son article 10, paragraphe 1, premier alinéa, un fabricant de
(article 10, paragraphe 1, deuxième et quatrième alinéas, de la directive 2001/83 précitée).
prévoit notamment que par dérogation aux dispositions du premier alinéa, le pharmacien
alinéa de l’article L. 162-17 du code de la sécurité sociale, que cette substitution s’effectue
l’ordonnance mentionnée au premier alinéa et les personnes mises en cause au moyen de
514. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce, le montant
515. Le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce dispose que « les
677. Aux termes du I de l’article L. 464-2, cinquième alinéa, du code de commerce, l’Autorité
personnes mentionnées au deuxième alinéa de l'article 5 ou par les entreprises. Ces mesures
deuxième alinéa, du code de commerce ;
alinéa, les différentes formes pharmaceutiques orales à libération immédiate sont
médicament générique est, selon l’article 10, paragraphe 1, premier alinéa, de la
ans. En application de son article 10, paragraphe 1, premier alinéa, un fabricant de
alinéas, de la directive 2001/83).
premier alinéa, le pharmacien peut délivrer par substitution à la spécialité prescrite
figurant sur la liste mentionnée au premier alinéa de l’article L. 162-17 du code de la
628. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce, le
629. Le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que « les
695. Aux termes du I de l’article L. 464-2, cinquième alinéa, du code de commerce,
est constant qu'en application des dispositions du premier alinéa de l'article 21 de
portuaire. En effet, comme le précise l’article L. 111-2, alinéa 1, du code des ports
troisième alinéa de l’article 81 du traité CE, devenu 101 du TFUE, et du 2° du I de l’article
de dépendance mentionnées au premier alinéa de l’article 2 de la loi du 24 janvier 1997
L’article L. 462-8 du code du commerce énonce dans ses alinéas 1 et 2 : « le Conseil de la
L’article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce prohibe « (…) dès lors qu’elle est
« la dépendance économique, au sens de l’article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce,
L’ordre du jour de la prochaine réunion de la CSRB comporte l’alinéa Look/Dutouron.
QRPPCM (QRP Publicité Correspondance Messagerie) (art. 2. 1er alinéa). En deuxième
Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « [si] le
Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
jugement de redressement judiciaire et le plan de cession totale homologué ; qu’en application de l’alinéa 3
Considérant, en deuxième lieu, que l'article L. 214-4, alinéa 2, du code de la propriété
droits voisins édictées par les articles L. 214-1, alinéa 3, et L. 214-2 du code de la propriété
signature d’un contrat... Je vous signale que le dernier alinéa relatif à la durée des contrats
des projets de production autonome en pointe mobile », qui se termine par l’alinéa suivant
« Je vous signale que le dernier alinéa relatif à la durée des contrats est contraire aux
fondement des dispositions de l'article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce ;
116. L’article L. 420-2, alinéa 2 du code de commerce prohibe « …dès lors qu’elle est
alinéa 2, du code de commerce, résulte de la notoriété de la marque du fournisseur, de
l’article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce en tant qu’ancienne directrice générale de la
l’article L. 112-1 alinéa 3 du code de la mutualité, à une obligation d’égalité de traitement de leurs adhérents. Cette
L’article 5 du contrat de conventionnement précisait en son quatrième alinéa :
l’article 22, alinéa 2 de l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986, codifié à
(article 1844.7.7° du code civil) ; que, cependant, aux termes de l’article 1844.8, 1er alinéa, du
même code, la dissolution de la société entraîne sa liquidation et qu’en vertu du 3e alinéa du
jusqu’à la publication de la clôture de celle-ci ; que, selon l’article 24, alinéa 1er, du décret
les infractions qu’elle a commises ; que l’article L. 621-63, alinéa 3, du code de commerce
152. Considérant qu’en vertu de l’article L. 464-2, alinéa 5, du code de commerce, le Conseil
énoncées à l'alinéa précédent, selon des procédures concurrentielles, non discriminatoires
au titre de l’article L. 420-2 du code de commerce (alinéa 1 et 2) et de l’article 102 TFUE
probants, en application des alinéas 1 et 2 de l’article L. 462-8 du code de commerce.
l'alinéa précédent, selon des procédures concurrentielles, non discriminatoires et
(alinéas 1 et 2) ainsi qu’à l’article 102 TFUE.
premier et deuxième alinéas de l’article L. 462-8 du code de commerce. Par voie de
Considérant que, selon l’article 2 alinéas 2 et 3 du contrat constitutif de ce GIE, modifié le 25 février 2002
individuellement avec le vendeur ; qu’en effet, l’article 7, alinéa 4 du contrat constitutif du GIE stipule que
il abandonne toute possibilité de négocier des droits pour son propre compte" ; que l’article 2 alinéa 4 du
prévoit, dans son alinéa 1er, que "les membres s’interdisent de solliciter, négocier, acquérir, en propriété ou
sous forme de licence, séparément les droits" ; que, d’ailleurs, l’article 2 alinéa 2 du règlement intérieur est
l’article 8 du contrat constitutif le soumet à la condition d’un préavis de deux mois (alinéa 1 : "Tout membre
demande d’avis de réception") et interdit une réadhésion pendant un an (alinéa 5 : "En cas de retrait,
alinéa 2 du règlement intérieur le paiement au GIE d’une pénalité financière égale au montant des droits ("En
montant qu’il aura payé pour l’acquisition des dits droits") ; qu’en outre, l’article 2 alinéa 3 du règlement
intérieur et l’article 8 alinéa 4 deuxième phrase du contrat constitutif prévoient aussi qu’à "compter de son
savoir les articles 2 alinéas 2 et 3 et 8 alinéas 1 et 2 du règlement intérieur et les articles 7 alinéa 4, et 8,
alinéas 1, 4 deuxième phrase et 5 du contrat constitutif ;
individuel, tout accord relatif à la retransmission d’évènements sportifs à savoir les articles 2 alinéas 2 et 3,
et 8 alinéas 1 et 2 du règlement intérieur et les articles 7 alinéa 4, et 8 alinéas 1, 4 deuxième phrase et 5 du
Considérant que l’alinéa 1 de l’article L. 462-8 du code de commerce énonce que le Conseil peut déclarer
conséquence, de faire application des dispositions de l’article L. 462-8 alinéa 1, précité ;
36. L'article 36, alinéa 2, du décret du 30 avril 2002 fixant les conditions d'application du
notamment le quatrième alinéa du premier article du « Contrat d’agent
L’article 1er, alinéa 4, de ce contrat stipulait que : « l’Agent s’oblige à représenter, à titre
Le dernier alinéa du même article 11 précisait que : « cette obligation de non concurrence
l’application de l’alinéa précédent, le manquement à cette obligation d’exclusivité sera
l’application des alinéas précédents, la simple mise en demeure au Prestataire de cesser
protection de secrets d’affaires, en application des articles L. 463-4, R. 463-13, alinéa 1, et
R. 463-14, alinéa 2, du code de commerce.
France au cours du dernier exercice clos' ; qu'en application de l'article 22, alinéa 2, de la
1. Aux termes de l’article L. 462-8, alinéa 2, du code de commerce, le Conseil de la concurrence
dispositions de l’article L. 462-8, alinéa 2, du code de commerce, précitées.
entreprise ou par un organisme visé à l’article 5, deuxième alinéa, de l'ordonnance du 1er décembre 1986, la
et à la sécurité financière, le second alinéa de l’article 89 de la loi n° 84-46 du 24 janvier 1984 prévoit que : " les
probants, en application, respectivement, des alinéas 1 et 2 de l’article L. 462-8 du code de
indépendamment de leur éventuelle qualification au regard des dispositions de l’article 33, alinéa 1, de
mentionnées au 2° alinéa de l’article 5 ou par les entreprises._ Ces mesures ne peuvent intervenir que si la
jours qui précèdent la séance par les personnes visées à l’alinéa précédent ".
l’alinéa 1 de l’article R. 464-2 du Code de commerce, les rapporteurs, tout en
l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du Code de commerce.
au second alinéa de l'article 2 précité, ne concerne que les chirurgiens dentistes spécialisés
27. Cependant, l'article 36, alinéa 2, du décret du 30 avril 2002 fixant les conditions
Le délai mentionné à l’alinéa précédent est fixé à un mois, sauf durée inférieure prévue
du type de celles visées à l’alinéa précédent ». Les conventions visées en l’espèce lient
l'entreprise. Les frais sont supportés par la personne intéressée " ; qu'en application de l'article 22, alinéa 2
365. La Cour européenne des droits de l’Homme a précisé la portée de l’alinéa a) de
de l’article 6, paragraphe 3, alinéa a) de la Convention si elle établit, à la suite d’une
767. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce dans
768. Le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans la même
Considérant qu’aux termes du 1er alinéa de l’article 45 de l’ordonnance du 1er décembre
Toutefois, en application des dispositions de l’article L. 463-2, alinéa 4, du code de
à l’alinéa précité. Aucune disposition ne prévoit, au bénéfice des entreprises qui souhaitent
contraires à l'article 37, alinéa 2, de l'ordonnance du 1er décembre 1986 et à la circulaire du
Selon le troisième alinéa de l'article 8, le taux de cette remise est expressément fixé à 11 p.
Selon le second alinéa de l'article 10, 'les accords éventuellement passés entre diverses
celles du second alinéa de l'article 10 interdisant aux mutuelles fédérées de signer tout accord
Enfin, selon le premier alinéa de l'article 10, l'U.S.M.D. et ses sociétés de base adhérents
Selon le deuxième alinéa de l'article 6, la C.S.O.C. 's'engage à ne pas signer d'accords
dénonciation de la part de la mutuelle' (article IX, alinéa c).
alinéa du a de l'article 2 :
Considérant, en troisième lieu, qu'il résulte de l'instruction que les stipulations du 5° alinéa du
Considérant qu’aux termes de l’article 16, 3ème alinéa de la loi du 16 juillet 1984 relative à l’organisation et à la promotion des activités
pratiquants du sport " ; que le 5ème alinéa du même article précise en ce qui concerne les établissements, lesquels se " distinguent des
1. Aux termes du deuxième alinéa de l'article L. 462-8 du livre IV du code de commerce, le
Considérant l’alinéa 3 de l’article L. 462-8 du code de commerce, selon lequel : " il est donné acte, par
I de l'article L. 464-2 (…)". Toutefois, en vertu des dispositions de l'article 22 alinéa 2 de
4. S'agissant d'EDF, les alinéas 9 et 10 de l'article 27 du cahier des charges de concession RAG
l'alinéa 9 de l'article 19 bis du cahier des charges de la concession entre Electricité de
des alinéas 9 et 10 de l'article 27 du cahier des charges précité. Electricité de Strasbourg n'a
15. De telles dérogations sont soumises, ainsi qu'il est précisé à l'alinéa 9 de l'article 19 bis de ce
d"entreprises ou groupements d'entreprises'. Le dernier alinéa de l'article 3 du règlement
Aux termes du cinquième alinéa de l’article L.464-2-I du code de commerce : « Le Conseil
l’alinéa ci-dessus s’étendent au branchement des équipements propres à l’opération sur
R. 543-57 du code de l’environnement. Il est significatif que le dernier alinéa de l’article
collectivité soit prévue. Le quatrième alinéa de l’article 13 du CPD, intitulé
Mais, considérant que l’article L. 621-63 alinéa 3 du code de commerce précise que "Les personnes qui
personne intéressée " ; qu’en application de l’article 464-5, alinéa 2, du code de commerce, la commission
1957 et du troisième alinéa de l'article 9 du règlement n° 17 susvisé, les autorités des Etats
étaient visées par les dispositions du premier alinéa de l'article 50 de l'ordonnance n° 45-1483
alinéa du IV de l’article 5 de l’ordonnance précitée du 13 novembre 2008.
513. L’article L. 464-2, paragraphe I, alinéa 4 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la
dispositions combinées des cinquième et sixième alinéas de l'article 6 du règlement intérieur
L. 420-2 alinéa 2, du code du commerce, résulte de la notoriété de la marque du
l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du Code de commerce.
commerce et 1844-7 alinéa 7 du code civil. Les conditions prévues à l’article L. 641-10 du
alinéa de l’article L. 462-1 ou des entreprises et après avoir entendu les parties en cause
France au cours du dernier exercice clos' ; qu'en application de l'article 22, alinéa 2, de la
Considérant que l’alinéa 1er de l’article L 588-1 du code de la santé publique dispose que : " Un service de
d'assainissement rue d'Oslo et rue de Varsovie ; que toutefois, en application de l'alinéa 3 de
Varsovie ; que toutefois, en application de l'alinéa 3 de l'article 62 de la loi du 25 janvier
l'alinéa 3 de l'article 62 de la loi du 25 janvier 1985, dont il résulte qu'un cessionnaire ne peut
national des fabricants de sucre ont par application de l'article 48, cinquième alinéa, de
décision attaquée répondant aux exigences de l'article 568, alinéa 2, du code de procédure
cours du dernier exercice clos " ; qu'en application de l'article 22 alinéa 2 , de la même ordonnance, la
démonstration que les conditions prévues au troisième alinéa de l’article 81 du traité ou au
exercice clos » ; qu’en application de l’article 22, alinéa 2, de la même ordonnance, la
Seules font exception aux dispositions du précédent alinéa les associations dont l'objet est
anticoncurrentielle dans le cadre de l’alinéa 2 du I de l’article L. 420-4 du code de
153. Le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que « les
154. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « [s]i le
de l’article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce ;
du dernier exercice clos...' ; qu'en application de l'article 22, alinéa 2, de la même ordonnance,
médicaments, il y a lieu également d’ordonner, sur le fondement du 5ème alinéa du I de
à la fin de l'année 1989 est expressément rapportée dans le deuxième alinéa de la lettre du 30
organismes visés au deuxième alinéa de l’article L. 462-1 », parmi lesquels figurent les
Considérant l’alinéa 3 de l’article L. 462-8 du code de commerce, selon lequel : " il est donné acte, par
application de l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code de commerce.
conditions d'application du second alinéa de l'article L. 122-12 ne sont pas réunies ». Cet
application de l’article L. 462-8, deuxième alinéa, du même code.
conformément à la pratique quotidienne des bâtonniers, les dispositions de l’article 10, alinéa 2 de la loi du
dont elles ont pu prendre connaissance dans les conditions prévues au second alinéa de
du 1er décembre 1986, sous le coup de l'article 50, dernier alinéa, de l'ordonnance n° 45-1483
Enfin, aux termes de l’article L. 464-7 alinéa 2 : « Le recours n’est pas suspensif.
excessives », en application de l’article L. 464-7 alinéa 2 du code de commerce. La
application des dispositions combinées de l’article L. 462-5 et du deuxième alinéa de l’article L. 462-1 du
position définitive sur votre adhésion au GIE. En effet, l’alinéa 1 de l’article 9 stipule que
au titre du 2° alinéa de l’article L. 420-4 du code de commerce et de l’article 81 § 3 du traité
198. Le deuxième alinéa de l'article L. 420-4 du code de commerce prévoit que ne sont pas
prohibées par le présent titre. (…)" (3ème alinéa du I du nouvel article L. 464-2 du code de
application de l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du Code de commerce selon lequel le
du deuxième alinéa de l'article 15 de l'ordonnance du 1er décembre 1986, du nonrespect par la
application du 6ème alinéa de l’article 11 du règlement 1/2003, l’autorité nationale de
procédure au sens du 6ème alinéa de l’article 11 du règlement 1/2003, dans la mesure où la
283. Mais l’alinéa 4 de l’article L.463-2 du code de commerce dispose que : "Lorsque des
alinéa de l'article L. 450-4 du code de commerce, être portés devant le juge ayant autorisé
dispositions de l’article L. 463-7, alinéa 2, du code de commerce ;
alinéa de l’article R. 543-59 du même code n’aborde les relations entre les éco-organismes
l'Autorité de la concurrence acceptant et consacrant les engagements proposés par EcoEmballages pour répondre à des préoccupations de concurrence, en application du 1" alinéa
satisfaisant les conditions énoncées à l'alinéa précédent, répondre aux orientations
autorisé son offre. Les dispositions du présent alinéa ne visent pas l’accès aux infrastructures de diffusion
Conformément à l’article L. 464-9 alinéa 2 du code de commerce qui dispose que
Il s’agit d’appels d’offres soumis aux dispositions des articles 33, alinéa 3 et 57 à 59 du code
164. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « (s)i le
165. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
dispositions de l’article L. 420-1 du code de commerce, notamment alinéas 2 et 4, prohibant
notamment alinéas a et c, du traité instituant la Communauté Européenne (CE), devenu
289. Le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que « les sanctions
366. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « (s)i le
Aux termes du 2ème alinéa de l’article L. 462-8 du code de commerce, l’Autorité de la
dispositions du 2ème alinéa de l’article L. 462-8 du code de commerce en vertu duquel
application des dispositions du 2ème alinéa de l’article L. 462-8 du code de commerce.
en application des dispositions du 3ème alinéa de l’article L. 461-3 du code de commerce.
et à supprimer l'alinéa ;
et à supprimer l'alinéa :
l’article L. 44. ». Il précise, dans son dernier alinéa, que « les litiges relatifs aux conditions
techniques et financières de la fourniture des listes d’abonnés prévue à l’alinéa précédent
alinéa de l’article L. 35-4 du CPCE, supprimé par la loi du 31 décembre 2003, chaque
dispositions du premier alinéa de l'article 7 de l'ordonnance susvisée du 1er décembre 1986;
publique, ainsi que les charges et les revenus des exploitants thermaux ». Les alinéas 1 et 2
L'article L. 251-2 du Code de l'aviation civile dispose dans son alinéa 1er : « La société
rejetée faute d'éléments suffisamment probants, en application de l'alinéa 2 de l'article
combinés. Un décret détermine celui des organismes mentionnés au présent alinéa sur
sanction pécuniaire (…) ». Par ailleurs, le deuxième alinéa de l’article L. 430-3 indique
. article 2 (Droits et obligations liés au statut de distributeur agréé), alinéa 2 : "le distributeur agréé ne pourra revendre les
précise que "Par dérogation aux alinéas 3.1.1 et 3.1.3 de l’article 3 du contrat, le revendeur agréé pourra rétrocéder les
Considérant qu’aux termes du 1er alinéa de l’article L. 464-2 du code de commerce : "(Le Conseil de la concurrence) peut
Considérant qu’aux termes du dernier alinéa de l’article L. 464-2 du code de commerce : "Le Conseil de la concurrence
Considérant que l’article L. 462-8, alinéa 1 du code de commerce énonce que le Conseil de la
application des dispositions combinées de l’article L. 462-5 et du deuxième alinéa de l’article L. 462-1
conséquence, il convient de faire application des dispositions de l’article L. 462-8 alinéa 1, précité.
après l'avis n° 87-A-04 du Conseil de la concurrence sur la base du deuxième alinéa de
223. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « [si] le
224. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
11 septembre 1941, pour les plantes visées aux alinéas 2 et 3 de l'article L. 659 du code de la santé
Toutefois, sous réserve du respect des dispositions du premier alinéa de l'article L. 580, les pharmaciens
suite, ces entreprises sont au nombre des personnes visées au troisième alinéa du même article dans sa
francs " ; qu'en application de l'article 22, alinéa 2, de la même ordonnance, la commission permanente
deuxième alinéa de l’article L. 441-3 du code de commerce, les factures sont conservées
En effet, le deuxième alinéa de cet article, qui dispose : « Le vendeur est tenu de délivrer la
importe, pour que les conditions d’application de l’article 82, second alinéa, sous c), CE
est rejetée en application de l’article L. 462-8, deuxième alinéa, du code de commerce en
Mais considérant qu'aux termes du cinquième alinéa de l'article 48 de l'ordonnance du 1er
décembre 1986 'l'ordonnance mentionnée au premier alinéa du présent article n'est susceptible
l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du Code de commerce.
à la sécurité dispose, en son alinéa 7, que les personnels de la police nationale peuvent bénéficier
Considérant que l’article L. 462-8 alinéa 2 du code de commerce énonce que le Conseil peut rejeter la
ces conditions, de faire application des dispositions de l’article L. 462-8 alinéa 2 du code de commerce
alinéa de l'article L. 462-1 ou des entreprises et après avoir entendu les parties en cause et le
de la loi du 15 mai 2001. Or, le 4ème alinéa de l’article L. 464-2 prévoit que « si le
procédure simplifiée prévue à l’article L. 463-3, peut prononcer les mesures prévues au I de l’article L. 4642 (…)" ; que toutefois, en vertu des dispositions de l’article 22 alinéa 2 de l’ordonnance du 1er décembre
L’article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce énonce que le Conseil de la concurrence
Il résulte de ce qui précède qu'il convient de faire application de l'article L. 462-8, alinéa 2
aux offres de services. L’alinéa 2 de l’article 2 des statuts indiquait que : " L’association se substituera à ses adhérents, notamment pour
Par ailleurs, l’article 6, alinéa 8, de ces statuts prévoyait expressément que toute demande d’adhésion devait comporter : "L’engagement
1er décembre 1986, et qui indique, en son alinéa 2 : " les procès-verbaux sont signés par les enquêteurs, par l’occupant des lieux ou par
limitant l’autonomie de gestion de ses membres, à savoir l’alinéa 2 de l’article 2 des statuts et l’article 1 du règlement intérieur de
l’alinéa 2 de l’article 2 de ses statuts ;
France au cours du dernier exercice clos' ; qu'en application de l'article 22, alinéa 2, de la
pour son évaluation. Pour l'application du présent alinéa, les différentes formes
Considérant que l’article L. 462-8, alinéa 2, du code de commerce prévoit que "le Conseil peut rejeter la
Considérant qu'aux termes du deuxième alinéa de l'article 46 de l'ordonnance du 1er décembre
parties intéressées. Ils font foi jusqu'à preuve contraire' ; qu'en vertu du premier alinéa de
son second alinéa, que 'les personnes entendues peuvent être assistées d'un conseil', ces
que les personnes entendues par les fonctionnaires mentionnés au premier alinéa de l'article
159. Aux termes de l’article L. 420-2 alinéa 2 du code de commerce, « est en outre prohibée,
L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce, résulte de la notoriété de la marque du
l’aéroport ". Le septième alinéa de ce même article précise qu’ "Il arrête le plan d’organisation et
15ème alinéa, indique que le conseil d’administration " présente au ministre chargé de l’aviation civile ses
exploitation " (article R 252-12, 10ème alinéa) ; il " arrête chaque année, dans le cadre de la section
qui est soumis à l’approbation du ministre chargé de l’aviation civile " (article R 252-12, 11ème alinéa) ; il
des Finances " (article R 252-12, 13ème alinéa) ; il " présente au ministre chargé de l’aviation civile ses
propositions concernant les conditions d’établissement et de perception des redevances… " (article R 25212, 15ème alinéa). Enfin, l’article R 252-15 prévoit que " les délibérations relatives aux objets sur lesquels le
10ème alinéa et R 252-12 14ème alinéa, relèvent (...) du ministre chargé de l’aviation civile les décisions
Mais considérant qu’aux termes des dispositions des dixième et quatorzième alinéas de l’article R 252-12 le
entendu sur le fondement des dispositions de l’article L. 463-7, deuxième alinéa, du Code de
d’éléments suffisamment probants, en application de l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du
4- Aux termes du 1er alinéa de l'article L. 462-8 du code de commerce, "le Conseil de la
que le prévoit l’article L. 464-2, I, premier alinéa, du code de commerce, lors de l’audition
qu’elle est rédigée, la dernière phrase de l’alinéa 31 peut être interprétée comme
− la deuxième tient à la mention aux alinéas 4 et 9 de l’article 10 que les décisions de
− la troisième tient à l’insertion du terme « notamment » au 10ème et dernier alinéa de
En outre, selon le deuxième alinéa de l’article 17 un comportement n’est plus considéré
15 mai 2001, énonce en son deuxième alinéa que le Conseil "peut rejeter la saisine par décision motivée
alinéa 2, du code de commerce précité ;
l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code de commerce.
d’exclusivité à la charge de ceux-ci. Le quatrième alinéa du premier article de ce contrat
derniers, et notamment le quatrième alinéa du premier article du « Contrat d’agent
ces derniers, et notamment le quatrième alinéa du premier article du « Contrat d’agent
L'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce énonce que "le Conseil de la concurrence
l'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce précité.
pas rejetée faute d'éléments suffisamment probants, en application de l'alinéa 2 de l'article
Soliman et le matériel informatique. Selon l’article 1, alinéa 2 du "contrat de concession
S’agissant de l’achat de mobilier d’agencement auprès de Promodern, l’article II. alinéa 2
dépendance économique, au sens de l’article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce,
Aux termes de l’article 18 dernier alinéa de la loi, « les attributions, la composition et les
L’article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce prohibe « (…) dès lors qu’elle est
l’état de dépendance économique, au sens de l’article L. 420-2, alinéa 2, du code de
s’engage à ne pas appliquer le second alinéa de l’article 2 du contrat de dépositaire et en
second alinéa de l’article 2, qui, comme l’ont confirmé les débats lors de la séance, est
pas vérifiable alors que l’article 3 alinéa 1 du contrat stipule que la résiliation doit être
profession mentionnés à l’alinéa 4 de l’article 3 du contrat de dépositaire, à savoir la
En 1997, l’article 7.2. du contrat est complété par l’alinéa suivant : « Le revendeur pilote
500 000 francs (76 244,51 €) conformément à l'article 22 alinéa 2 de l'ordonnance
faire application des dispositions de l’article L. 462-8, alinéa 1, du code de commerce.
son second alinéa, que 'les personnes entendues peuvent être assistées d'un conseil', ces
entendues par les fonctionnaires mentionnés au premier alinéa de l'article 45 de l'ordonnance
l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du code de commerce ; qu’en outre, la demande de mesures conservatoires
Considérant que l’article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce dispose que le Conseil de la concurrence
au deuxième alinéa de l'article L 462-1 ou par les entreprises. Ces mesures ne peuvent intervenir que si la
Considérant qu'aux termes des deuxième et troisième alinéas de l'article 13 de l'ordonnance du
assureurs ont maintenu la règle définie par l’alinéa 4 de l’usage n° 3 : AXIVA et Allianz Vie.
le 4ème alinéa de l’usage n° 3. Sur ordre écrit de l’assuré, ils exécutent l’instruction du client et versent les commissions au nouveau
Vu la décision n° 13-JU-01 du 1er mars 2013 du président de l’Autorité, désignant un viceprésident pour statuer sur la saisine en application de l’article L.461-3, 4ème alinéa, du Code
En application de l’article L. 462-8, alinéas 1 et 2, du code de commerce, « l’Autorité de la
en application du quatrième alinéa de l'article L. 464-9.
du quatrième alinéa de l'article L. 464-9. Il peut faire de même s'agissant des décisions
premier alinéa. La loi ne renvoie au règlement intérieur pour fixer le quorum minimum que
du 4ème alinéa de l’article L. 461-3 aux décisions prévues à l’article L. 462-8 n’est pas
application du quatrième alinéa de l'article L. 464-9 ». Cette exigence s’applique
En l’espèce, il a été fait application du 4ème alinéa de l’article L. 461-3 par décision
application des dispositions combinées de l’article L. 462-5 et du deuxième alinéa de l’article L. 462-1 du
n’est pas rejetée faute d’éléments suffisamment probants, en application de l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du
Considérant que l’article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce dispose que le Conseil de la concurrence
l’article L. 420-2 alinéa 2 du code de commerce qui implique, non seulement la constatation d’une
par l’alinéa 4 de l’article 72 de l’annexe 3 du code général des impôts, plus de 50 % des
dispositions de l’alinéa 4 de l’article 72 précité, de sorte que le prix de leur abonnement est
France au cours du dernier exercice clos' ; qu'en application de l'article 22, alinéa 2, de la
Les trois derniers alinéas de cet article 34 précisaient, par ailleurs, que " Dans les bandes de fréquences affectées
missions de service public qui lui sont confiées par le cahier des charges prévu au quatrième alinéa de l’article de
de l’exclusivité de l’utilisation du site comme précisé à l’alinéa ci-après " .
l’article 300, alinéa 1 du code des marchés publics" qui prévoit que "la commission peut demander aux
l’article L. 461-3 alinéa 4 du code de commerce ;
Considérant qu’aux termes du 2ème alinéa de l’article 8 de l'ordonnance du 1er décembre 1986, est prohibée
selon les termes de l’article L. 464-7 alinéa 2 : « Le recours n’est pas suspensif. Toutefois,
L'article L. 462-8, alinéas 1 et 2, du Code de commerce énonce : « Le Conseil de la
deuxième alinéa de l’article L. 441-1 peuvent être « l’État, les collectivités territoriales,
application des dispositions combinées du premier alinéa de l'article 11 et du deuxième alinéa de
Considérant qu'aux termes du premier alinéa de l'article 45 de l'ordonnance du 1er décembre 1986 : " Des
les mêmes modalités que celles qui sont prévues au premier alinéa de l'article L. 450-6 de
sanitaires, plomberie, climatisation, que "les dispositions de l’article L. 463-2 alinéa 4 du
différents intervenants dans la procédure. Aux termes des dispositions du premier alinéa de
charge de l'établissement " (article R. 361-40 alinéa 1 du code des communes, dans sa rédaction résultant
dans un délai de deux mois » (premier alinéa), que, s’agissant du rapport, « les parties ont
les quinze jours qui précèdent la séance » (troisième alinéa) et que « lorsque des
consultation du dossier et la production des observations des parties » (quatrième alinéa).
En application de l’article L. 462-8, alinéas 1 et 2, du code de commerce, le Conseil de la
rejeter la saisine en application de l’article L. 462-8, alinéa 2, du code de commerce et, par
de l'article L. 464-2 (…) ». Toutefois, en vertu des dispositions de l'article 22 alinéa 2 de
pas déclarée irrecevable, en application de l'alinéa 1er de l'article L. 462-8 du code de
alinéa de l’article L. 462-1 ou des entreprises et après avoir entendu les parties en cause
Cependant, l'article 36, alinéa 2, du décret du 30 avril 2002 fixant les conditions d'application
En application des dispositions de l'article 1844-7, 7ème alinéa du code civil, la société Plein
des dispositions du 3ème alinéa de l'article 1844-7 7ème alinéa du code civil, la personnalité
la concurrence a désigné, sur le fondement du dernier alinéa de l’article L. 461-3 du code
L'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce énonce que : " L’Autorité de la concurrence
partie de la saisine doit donc être rejetée, en application de l’alinéa 2 de l’article L. 462-8
partie de la saisine doit donc être rejetée en application de l’alinéa 2 de l’article L. 462-8
suffisamment probants, en application de l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du code de
dispositions de l’article 6 alinéa 1 de la Convention Européenne des Droits de l’Homme,
Concernant la violation des dispositions de l’article 6 alinéa 1 de la CEDH, il convient de
des fraudes sont habilités, en application de l’article 45, alinéa I, de l’ordonnance
dispose que : « L’ordonnance mentionnée au premier alinéa du présent article
rappelé que : « Aux termes du cinquième alinéa de l’article 48 de l’ordonnance du
1er décembre 1986 : L’ordonnance mentionnée au premier alinéa du présent article n’est
Considérant qu'aux termes des deuxième et troisième alinéas de l'article 13 de l'ordonnance du
le Conseil ne fait pas application de l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code de commerce
Par ailleurs, l’article 4-1, dernier alinéa, du règlement intérieur pour 1993, dans ses deux versions consécutives, dispose, qu’" afin
Considérant que l’article 4-1, dernier alinéa, du règlement intérieur pour 1993, dans ses deux versions consécutives, interdit que, lors de
dispositions du deuxième alinéa de l’article 51 en raison de sa contribution au progrès économique que dans la mesure où ses effets
Considérant que l’article 4-1 du règlement contractuel pour 1993, dans ses deux versions successives, dispose, dans son 3ème alinéa, que
que toutefois, en application de l'alinéa 3 de l'article 62 de la loi du 25 janvier 1985, dont il
• article 15 alinéa 1 : les sociétés Bat/Ternetix garantissent qu'aucun tiers, par assignation
rejetée faute d’éléments suffisamment probants, en application de l’alinéa 2 de
l’Autorité de la concurrence a désigné, sur le fondement du dernier alinéa de l’article
6. En cas de non respect de l'engagement visé à l'alinéa qui précède, la société
l'avance dont elle a bénéficié, augmenté des dommages et intérêts prévus à l'alinéa
l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code de commerce.
cas de non respect de l'engagement visé à l'alinéa qui précède, la société bénéficiaire
dont elle a bénéficié, augmenté des dommages intérêts prévus à l'alinéa précédent, soit
l’article L. 621-63 alinéa 3 du code du commerce, qui dispose que "les personnes qui
L'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce énonce que « le Conseil de la
l'article L. 462-8, alinéa 2, du code de commerce précité.
2° De joindre à ce document une notice établie par l'assureur conformément au deuxième alinéa de l'article
dernier cas, le premier alinéa du I de l’article L. 511-1 du code des assurances précise que
quant à elles définies au premier alinéa de l’article R. 511 1 du code des assurances comme
160. Aux termes de l'article L. 464-2 I, troisième alinéa, du code de commerce : « Les sanctions
161. L’article L. 464-2 I, quatrième alinéa, du code de commerce dispose que « Le montant
et de la détention de Marseille sur le fondement de l'article L. 450-4 dernier alinéa du code
273. Le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que « les
407. Aux termes du I de l’article L. 464-2, cinquième alinéa, du code de commerce, l’Autorité
plantes visées aux alinéas 2 et 3 de l'article L. 659 du code.
France au cours du dernier exercice clos' ; qu'en application de l'article 22, alinéa 2, de la
application du deuxième alinéa de l’article L. 462-8 du code de commerce, rejeter la
qu’aux termes de son article 15, alinéa 3 : "Le recours n’est pas suspensif. Toutefois, le
558. La Cour européenne des droits de l’homme a précisé la portée de l’alinéa a) du
880. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « (s)i le
881. En outre, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
1138. Aux termes du I de l’article L. 464-2, cinquième alinéa, du code de commerce, l’Autorité
En effet, en vertu de l’article L. 633-4 du code rural (alinéa 2), la mise en place de la
par conséquent, constitutif d’un abus de position dominante au sens du premier alinéa de
184. Par conséquent, les clauses litigieuses tombent sous le coup du premier alinéa de l’article
267. Aux termes du cinquième alinéa de l’article L. 464-2-1 du code de commerce : « le Conseil
l’Autorité de la concurrence a désigné, sur le fondement du dernier alinéa de l’article
aux alinéas 1 a et 1 b ci-dessus, la société donne mandat à l'agence pour négocier tous les
Considérant qu'aux termes de l'alinéa 1er de l'article 21 de l'ordonnance du 1er décembre
peuvent être regardés comme 'ministres intéressés' au sens de l'article 21, alinéa 2, de
15 mai 2001, prévoit en son premier alinéa que "le Conseil de la concurrence peut déclarer, par décision
compétence", et qu’il énonce en son deuxième alinéa que le Conseil "peut rejeter la saisine par décision
alinéa 2, du code de commerce ; qu’en effet, et quand bien-même la résiliation du contrat serait abusive, la
III.- L’accès par le réseau aux prestations minimales mentionnées au premier alinéa du I
L’accès par le réseau aux équipements de service mentionnés au second alinéa du I donne
290. En l’espèce, conformément à l’alinéa 2 de l’article L. 2135-13 du code des transports,
dominante consistant en des ventes liées, au même titre que l’article 102, alinéa 2, sous d),
658. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « (s)i le
659. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
deuxième alinéa de ladite lettre, la mesure de boycotte décidée à l'encontre de M. Champetier
en novembre 1989, il n'en reste pas moins qu'il s'est borné, par le premier alinéa, à donner
connaissance de la décision du Conseil; que les allusions faites dans le troisième alinéa aux
(ONIFLHOR), entendu sur le fondement des dispositions de l’article L. 463-7 alinéa 2 du
Vu l’article L. 461-3, alinéa 4 du code de commerce ;
L'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce énonce : « L’Autorité de la concurrence
séance, en application des dispositions de l’article L. 461-3, alinéa 4 du code de commerce.
L'article 3 alinéa 4 du règlement intérieur de la société dispose : "Il est interdit à tout membre
Considérant, en premier lieu, que l'article 3 alinéa 4 du règlement intérieur de la société Allo
définitive" ; qu'aux termes de l'article 8 alinéa 3 de ce même règlement est sanctionné le "non
énoncée à l'article 8 alinéa 3 du règlement intérieur, qui interdit toute commande directe par
agréés par la société Allo Taxi énoncée à l'article 3 alinéa 4 du même texte, qui supprime la
Considérant que, d'une part, la société Allo Taxi fait valoir que l'article 3 alinéa 4 du
l'article 8 alinéa 3 , la société Allo Taxi soutient que cet article "est peut être mal libellé ce qui
imposée aux exploitants de taxi adhérents de la société Allo Taxi (article 3 alinéa 4) les
Considérant qu'il résulte de ce qui précède que les dispositions des articles 3 alinéa 4 et 8
alinéa 3 du règlement intérieur de la société Allo Taxi qui ont pour objet et ont pu avoir pour
Considérant, en troisième lieu, que l'article 12 alinéa 4 des statuts de la société Allo Taxi
dispositions de l'article 12 alinéa 4, ainsi que les dispositions des articles 2 A, 3 alinéa 4 et 8
alinéa 3 du règlement intérieur en ce qu'ils disposent que le "non respect de l'interdiction de
dispositions de l'article 12 alinéa 4 de ses statuts, ainsi que les dispositions de son règlement
intérieur contenues à l'article 2 A, à l'article 3 alinéa 4 et à l'article 8 alinéa 3 en ce qu'il
maximum est de 10 millions de francs' ; qu'en application de l'article 22, alinéa 2, de la même
alinéa de l'article 13 de l'ordonnance du 1er décembre 1986, d'enjoindre à la Chambre
répondre des pratiques relevées à l’encontre de cette dernière ; que, toutefois, en application de l’alinéa 3 de
pouvant être, aux termes de l’alinéa 3 de l’article 62 de la loi du 25 janvier 1985, tenu de charges non
dernier alinéa de l’article 4 de l’arrêté du 30 juillet 1994 selon lequel : « L’engagement doit
157. Dès lors, en vertu des dispositions de l'article 22, alinéa 2, de l'ordonnance du 1 décembre
« Aux termes du 1er alinéa de l’article L. 462-8 du code de commerce, " le Conseil de la
L'article L. 462-8, alinéa 1 du code de commerce énonce que « le Conseil de la
application de l'article L. 462-8, alinéa 1 du code de commerce.
pleinement ses effets. Ainsi, l’alinéa 3 de l’article L. 464-8 du code de commerce
dispositions de l’article L. 420-2 alinéa 2 du Code de commerce.
d’éviction. Conformément aux dispositions de l’article L. 145-28, alinéa 1er du Code de
charge, par les organismes visés au deuxième alinéa de l'article 5' ; qu'aux termes du
deuxième alinéa de l'article 5 de la même ordonnance, ces organismes peuvent être' des
Aux termes de l’article L. 462-8 alinéa 1 du code de commerce : « Le Conseil de la
alinéa 1, du code de commerce.
108. Les éléments figurant à l’alinéa a) de la note font effectivement référence à un alignement
568. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce, la
569. Le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que « les
parties mises en cause, conformément au deuxième alinéa de l’article L. 463-2 du code de
concurrence a rappelé que : « L’article L. 420-2 1er alinéa du code de commerce vise
286. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « (…) Le
287. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
323. Aux termes du I de l’article L. 464-2 du code de commerce, cinquième alinéa, « l’Autorité
pas déclarée irrecevable, en application du premier alinéa de l'article L. 462-8 du code de
le fondement du deuxième alinéa du même article lorsque les faits invoqués ne sont pas
sur le fondement du deuxième alinéa de l'article L 462-8 du code de commerce.
ils sont exclus du champ d’application de l’article L 760 alinéa 1er du code de Santé
d’une activité polyvalente) relèvent du champ d’application de l’article L. 760 alinéa l" du
La possibilité d’accorder des ristournes prévues à l’article L. 760 alinéa 1er du code de
l’article L. 410-2, premier alinéa, du code de commerce.
des règles de niveau législatif, comme celles édictées à l’article L. 410-2, premier alinéa,
alinéa de l'article L. 462-1 ou des entreprises et après avoir entendu les parties en cause et
l’Autorité de la concurrence a désigné, sur le fondement du dernier alinéa de l’article
suffisamment probants, doit être rejetée en application de l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du
Considérant qu’aux termes de l’alinéa 3 de l’article L. 462-8 du code de commerce : " Il est donné acte, par
pas rejetée faute d'éléments suffisamment probants, en application de l'alinéa 2 de l'article
128. Sur ce point, il est prévu à l’article L. 464-1, alinéa 1er, du code de commerce, que le
appareils est subordonnée à une prescription médicale (alinéa 1er de l’article R. 165-4). En outre, le " tarif
préciser que le 1er alinéa des statuts (" La recherche de matériel adapté aux besoins réels des handicaps et
281. Il en va de même pour la prescription décennale prévue à l’article L. 462-7, alinéa 3 du
anticoncurrentielle dans le cadre de l’article 101, paragraphe 3, du TFUE ou de l’alinéa 2
au titre de l’alinéa 2 du I de l’article L. 420-4 du code de commerce sont en substance
de l’alinéa 2, du I de l’article L. 420-4 du code de commerce. L’organisation des volumes
exemption au titre de l’article de l’alinéa 2 du I de l’article L. 420-4 du code de commerce.
l’alinéa 1 du I de l’article L. 420-4 du code de commerce. A cet égard, l’Autorité rappelle
conditions prévues au paragraphe 3 de l’article 101 du TFUE ou des alinéas 1 et 2 de
599. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « si le
600. Le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que « les
n’excède pas le maximum légal applicable tel qu’il est défini au quatrième alinéa du I de
reprochées ; que, toutefois, en application des dispositions de l’alinéa 3 de l’article 62 de la loi du 25 janvier
énumérés par les dispositions combinées du 1er alinéa de l’article 11 et du 2ème alinéa de
Considérant l’alinéa 3 de l’article L. 462-8 du code de commerce, selon lequel : " il est donné acte, par
la L.N.F fait également valoir que l'article 4 alinéa 2 de la convention signée entre la L.N.F et la FFF, tel
L'appel d'offres a été déclaré infructueux le 3 août 1988 ; en application du deuxième alinéa
À ces prescriptions s’ajoutent celles de l’article R. 112-22, alinéa 1, du même code qui
Aux termes de l’article R. 112-22, alinéa 2, du code de la consommation : « [d]ans le cas
Aux termes de l’article R. 112-22, alinéa 3 du code de la consommation : « [d]ans les
anticoncurrentielle dans le cadre de l’alinéa 2 du I de l’article L. 420-4 du code de
320. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce, la
321. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit
370. Aux termes du I de l’article L. 464-2, cinquième alinéa, du code de commerce, l’Autorité
entendus sur le fondement des dispositions de l’article L. 463-7 alinéa 2 du Code de
A l’occasion de la présentation de son rapport oral en séance, en application de l’alinéa 1 de
en application de l’alinéa 2 de l’article R. 464-2 du Code de commerce, la présidente de
En application de l’alinéa 3 de l’article R. 464-2 du Code de commerce, le rapporteur général
suffisamment probants, en application de l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du Code de commerce
Les termes de ce dernier alinéa peuvent être illustrés par la déclaration de M. Wulput, vice-président de la
deuxième alinéa de l’article L. 462-8 du code de commerce, selon lequel le Conseil de la
les conditions prévues au deuxième alinéa de l’article R. 361-37 du code des communes ».
renvoient à l’article L. 1321-2, aux deux premiers alinéas de l’article L. 1321-2 et aux
fondement des dispositions de l’article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce ;
vertu de l’alinéa 2 de l’article R. 463-15 du code de commerce, le président du
être accordé, sur le fondement de l’article L. 462-2, alinéa 4, du code de commerce afin
exceptionnelles » au sens des dispositions de l’article L. 463-2, alinéa 4, du code de
796. Aux termes de l’article L. 463-8, troisième alinéa, du code de commerce : « Le
Article 7 : En vertu des dispositions de l’article L. 463-8, troisième alinéa, du code de
La directive du 14 mai 1991 a défini, tout d’abord, dans son article 1er, alinéa 2, ce que l’on entend par nourrisson, préparation pour
emballages : " une mention relative à la supériorité de l’allaitement au sein " (alinéa 4, a) et " une mention recommandant de n’utiliser le
spécialistes responsables des soins maternels et infantiles " (alinéa 4, b) ;
S’agissant de la publicité, l’article 8 alinéa 2 précise que, pour les préparations pour nourrissons, il ne doit pas y avoir de publicité ou toutes
autres pratiques promotionnelles de ventes directes aux consommateurs au niveau du commerce de détail. Enfin, l’alinéa 3 de cet article
Le code de l’OMS et notamment son article 5.1, repris par l’article 8 alinéa 2 de la directive de la Commission du 14 mai 1991, interdit toute
peut, à la demande du ministre chargé de l’économie, des personnes mentionnées au dernier alinéa de
Considérant, qu'aux termes du dernier alinéa de l'article 12 de l'ordonnance susvisée : 'Les
application des dispositions combinées du premier alinéa de l’article 11 et du deuxième alinéa de l’article 5
alinéa : « Le juge doit vérifier que la demande d’autorisation qui lui a été soumise est
combinées du deuxième alinéa de l'article 1er, du premier alinéa de l'article 61 de
L'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce énonce que « Le Conseil de la
lieu de faire application des dispositions de l’article L. 462-8, alinéa 2, précité du code de
(*) Les références des prix unitaires et des postes auxquels il est fait référence dans les deux derniers alinéas de cette déclaration sont celles
762. Le dernier alinéa de l’article L. 463-2 du code de commerce ne permet toutefois d’étendre le
exigences de l’article 6, paragraphe 3, alinéa a) de la Convention si elle établit, à la suite
1221. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « (s)i le
1222. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
au titre de son statut d’entreprise mono-produit, en application du premier alinéa du point 48
de son prétendu statut d’entreprise « mono-produit », en application du premier alinéa du
titre de son statut d’entreprise « mono-produit », en application du premier alinéa du point 48
1687. Aux termes du I de l’article L. 464-2, cinquième alinéa, du code de commerce, l’Autorité de
L’alinéa 2 prévoit que les renseignements d’identification et d’ordre économique contenus dans le répertoire
organismes (dont la liste est fixée par arrêté du Premier ministre)… ". L’alinéa 3 dispose, par ailleurs, que
renseignements prévus à l’alinéa précédent à l’exception de ceux concernant la date et le lieu de naissance
méconnu les dispositions du premier alinéa de l'article 50 de l'ordonnance de 1945;
S.N.E.M.S. ont, à ce titre également, méconnu les dispositions du premier alinéa de l'article
pas rejetée faute d'éléments suffisamment probants, en application de l'alinéa 2 de l'article
Conformément à l’article 9, alinéa 3 des statuts « il appartient au Conseil d’administration
En application de l’article L. 462-8, alinéas 1 et 2, du code de commerce, le Conseil de la
360. Le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce dispose que « les
361. Par ailleurs, aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de
physiques et sportives » (article L. 131-9, alinéa 1 du code du sport). Ainsi, lorsque la
En outre, le code du sport (article L. 131-9 alinéa 2) rappelle que « [les fédérations
décidé la dissolution de la société Sogexi par application des dispositions de l’article 1844-5, alinéa 3, du code civil ; que cette
pratiques relevées à l’encontre de cette dernière ; que, toutefois, en application de l’alinéa 3 de l’article 62 de la loi du
Entreprise Le Corre ; que, toutefois, en application de l’alinéa 3 de l’article 62 de la loi du 25 janvier 1985, dont il résulte qu’un
intérêts dont ils ont la charge, par les organismes visés au deuxième alinéa de l’article L. 462-1" ; que le
deuxième alinéa de l’article L. 462-1 énonce que le Conseil de la concurrence peut donner son avis sur toute
15 mai 2001, énonce en son deuxième alinéa que le Conseil de la concurrence "peut aussi rejeter la saisine
faits invoqués dans la saisine, il y a lieu de faire application des dispositions de l’article L. 462-8, alinéa 2, du
intéressée " ; qu’en application de l’article 22, alinéa 2, de la même ordonnance, " la commission permanente
En application de l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code de commerce, le Conseil de la
d’implantations assurant une activité de soins déterminée (1er alinéa de l’article D. 6121-7),
en nombre de patients (f du 3ème alinéa) et éventuellement en temps maximum d’accès à un
de santé (2ème alinéa).
abus de position dominante prohibé par le 1er alinéa de l’article L. 420-2 du code de
alléguées par la saisissante au regard du 1er alinéa de l’article L. 420-2 du code de
161. Aux termes de l’article L. 420-2 alinéa 2 du code de commerce « est en outre prohibée, dès
alinéa de l’article L. 420-2.
économique, d’autant que l’abus n’est manifestement pas caractérisé au titre du 1er alinéa
conformité de cette convention aux dispositions du troisième alinéa du présent article.
vigueur ». L'article 2 indique : « les conventions visées au deuxième alinéa de l'article 1er
conformes aux dispositions du troisième alinéa de l'article 1er du décret n° 2005-1455 du
l'alinéa 2 de l'article L. 46-8 du code de commerce.
demande du ministre chargé de l'économie, des personnes mentionnées au dernier alinéa
qu’« attendu qu’aux termes de l’article 86, alinéa 2, a, du traité [devenu article 102,
alinéa 2, TFUE], il faut considérer comme pratique abusive, notamment, le fait d’imposer
une question non mise à l’ordre du jour une fois par an (article 6, alinéa 2, du règlement
second alinéa, sous a), TFUE interdit explicitement le fait pour une entreprise dominante
603. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « (s)i le
604. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
Considérant qu'aux termes des deuxième et troisième alinéas de l'article 13 de l'ordonnance du
dispose que la société "prend fin". L’article 1844-8 alinéa 1er du même code indique que
"la dissolution de la société entraîne sa liquidation (…). Toutefois l’alinéa 3 du même
deuxième et troisième alinéas de l'article 13 de cette même ordonnance : 'Les sanctions
l’article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce ;
L'article L. 462-8, alinéa 1 du code de commerce énonce que « Le Conseil de la
dépendance économique au sens de l'article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce,
116. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « (s)i le
117. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
4. En outre, les dispositions de l’article 2 alinéa 3 du règlement de police du port de la
L'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce énonce que : « Le Conseil de la
suffisamment probants. Il y a lieu de la rejeter en application de l'article L. 462-8, alinéa 2,
212. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce, la
216. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
l’article L. 461-3 alinéa 4 du même code ;
L'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce énonce que l’Autorité de la
l'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce précité.
alinéa 4 du code de commerce.
aux termes du cinquième alinéa de l’article L. 4113-9 : « [t]oute personne physique ou
Aux termes du cinquième alinéa de l’article L. 462-8 du code de commerce, « l'Autorité de
des dispositions citées plus haut du cinquième alinéa de l’article L. 462-8 du code de
l’intéressé adressée, dans les mêmes formes et délais que ceux mentionnés à l’alinéa
délais que ceux mentionnés à l’alinéa précédent, au Conseil d’Administration. Un éventuel
sont exercés par le Conseil de la concurrence; qu'en vertu des dispositions du dernier alinéa de
les pratiques qui étaient visées par les dispositions du premier alinéa de l'article 50 de cette
L’article L. 420-2 alinéa 2 du code de commerce prohibe « dès lors qu’elle est susceptible
dépendance économique, au sens de l’article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce,
qualifiés au regard du deuxième alinéa de l’article L. 420-2 du code de commerce, les
I de l'article L. 464-2 (…) ». Toutefois, en vertu des dispositions de l'article 22 alinéa 2 de
Aux termes du cinquième alinéa de l’article L. 464-2-I. du code de commerce : « Le
Dans son dernier alinéa, l’article 34.2 de la convention liant Aéroports de Paris à Novotel (Accor) prévoit que " Ce
140. L’article L. 420-2, alinéa 2, du Code de commerce prohibe « […] dès lors qu‟elle est
l'article 22, deuxième alinéa, de la même ordonnance, la commission permanente peut
Les représentants du ministère de la culture entendus sur le fondement de l’article L. 463-7, 2ème alinéa,
Aux termes de l'article 1er alinéa 2 du règlement intérieur : " Les membres du groupement s'engagent à
En ce qui concerne l'article 1er, alinéa 2 du règlement intérieur, et l'élaboration de barèmes de prix et de
Considérant qu'aux termes de l'article 1er alinéa 2 du règlement intérieur : " Les membres du groupement
syndical, prise en application de l'article 1er alinéa 2 du règlement intérieur, définit la notion de tarif en
valoir que " cette décision n'a de surcroît aucun lien avec l'article 1er, alinéa 2 du règlement intérieur ",
GIE-TRT ne peuvent utilement soutenir que l'article 1er alinéa 2 du règlement intérieur prévoyant que les
Considérant par suite, que l'article 1er alinéa 2 du règlement intérieur et la fixation de barèmes de prix et
remise et d'autre part au GIE-TRT de supprimer les dispositions des articles 1er alinéa 2, 9-1° alinéa 2 et
12 alinéa 2 des statuts du groupement et les dispositions des articles 1er alinéa 2, 10, 10 bis, 28 alinéa
trois mois, de supprimer d'une part les dispositions des articles 1er alinéa 2, 9-1°alinéa 2 et 12 alinéa 2
des statuts du GIE-TRT et d'autre part les dispositions des articles 1er alinéa 2,10,10 bis, 28 alinéa 1, 29,
l'article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce ;
l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code de commerce.
l’association ». Le deuxième alinéa de l’article 6 du règlement intérieur prévoit par ailleurs
dernier alinéa de l’article L. 462-1 ou des entreprises et après avoir entendu les parties en
application des dispositions combinées de l’article L. 462-5 et du deuxième alinéa de l’article L. 462-1 du
que tombaient " sous le coup des dispositions de l’article 59 bis (dernier alinéa) de l’ordonnance n° 45-1483 du 30 juin 1945 (...) les
de l'article L. 464-2 (…)". Toutefois, en vertu des dispositions de l'article 22 alinéa 2 de
l’économie, par une entreprise, ou par l’un des organismes mentionnés au deuxième alinéa
deuxième alinéa de l'article L. 462-1 ».
l’aspect des commerces voisins". L’article 2, alinéa 1er des conditions générales d’agrément
Biotherm". L’alinéa 2 ajoute que l’installation sera appréciée en tenant compte de "l’aspect
2. Aux termes du 1er alinéa de l’article L. 462-8 du code de commerce, "le Conseil de la
œuvre par la société S.A. Teisseire qu'elle estime contraires aux dispositions du dernier alinéa
du dernier alinéa de l'article 50 de l'ordonnance n° 45-1483 du 30 juin 1945 ni du 1 de l'article
dispose que la société «prend fin». L’article 1844-8 alinéa 1er du même code indique que
«la dissolution de la société entraîne sa liquidation» (…). Toutefois le troisième alinéa du
Aux termes des dispositions du I, dernier alinéa de l’article L. 464-2 du code de
décision prévue à l’article L.462-8 du code de commerce en application de l’article L.4613 alinéa 4 du code de commerce ;
probants, il convient de faire application de l’article L.462-8 alinéa 2 du code de commerce
Considérant qu’en application de l’alinéa 3 de l’article 62 de la loi du 25 janvier 1985, dont il résulte qu’un
La maison d’arrêt d’Osny est gérée dans le cadre de l’alinéa 3 de l’article 2 de la loi n° 87-432 du 22 juin 1987, relative au service
dans le cadre de l’appel d’offres avec concours prévu à l’alinéa précédent ".
travail, sous réserve des dispositions du quatrième alinéa de l'article 19 ci-dessous'.
Considérant qu’aux termes du premier alinéa de l’article L. 462-8 du code de commerce, "Le Conseil de la
dans la revue Sport Boules Magazine ", que le quatrième alinéa de l'article 2 du contrat, relatif à cette
les parties. Ils comprennent, depuis le décret n° 2000-1052 du 20 octobre 2000, un alinéa
échéant, infliger des sanctions ; que les deux derniers alinéas de cet article disposent
jugée anticoncurrentielle dans le cadre de l’article 101, paragraphe 3, du TFUE ou de l’alinéa
Toutefois, les conditions de l’exemption prévue au titre de l’alinéa 2 du I de l’article L. 420-4
l’exemption prévue par le deuxième alinéa du I de l’article L. 420-4 du code de commerce,
1161. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « [si] le
1162. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
application de l'article 103, alinéa 2, du code des marchés publics. Au terme de la négociation,
des dispositions du deuxième alinéa de l'article 21 de l'ordonnance du 1er décembre 1986
dispositions de l'article 88 du traité et du troisième alinéa de l'article 9 du règlement n° 17/62
Considérant qu'il résulte des dispositions du premier alinéa de l'article 9 du règlement n° 1762 du 6 février 1962 du Conseil de la Communauté économique européenne, modifié, que,
cadre d'un plan de cession totale, par la société Eiffage ; qu'en application de l'alinéa 3 de
groupe Fayat ; qu'en application de l'alinéa 3 de l'article 62 de la loi du 25 janvier 1985, dont
société Desquenne et Giral Construction ; qu'en application de l'alinéa 3 de l'article 62 de la
société nouvelle S.A.T.P. ; qu'en application de l'alinéa 3 de l'article 62 de la loi du 25 janvier
société Fougerolle ; qu'en application de l'alinéa 3 de l'article 62 de la loi du 25 janvier 1985,
Considérant qu’en vertu de l’article L. 464-2, alinéa 5 du code de commerce, le Conseil de la concurrence
dossier ainsi que l'octroi d'un délai supplémentaire conformément à l'article L. 4632 alinéa 4 du code de commerce. Elle a été autorisée à consulter le dossier, ce que son
soit pas rejetée faute d'éléments suffisamment probants, en application de l'alinéa 2
premier alinéa, que « tout projet de modification des conditions contractuelles de
1945, les prix des secteurs et des zones visés au deuxième alinéa de l’article 1er de la
France au cours du dernier exercice clos' ; qu'en application de l'article 22, alinéa 2, de la
143. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce, la
144. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit
l'alinéa précédent.". La cour d'appel de Paris, dans un arrêt en date du 12 décembre 2000 qui
3. Considérant que l’alinéa 1 de l’article L. 462-8 du code de commerce énonce que le Conseil peut déclarer
l'article L. 464-2 (…)" ; toutefois, en vertu des dispositions de l'article 22 alinéa 2 de
la concurrence a désigné, sur le fondement du dernier alinéa de l’article L. 461-3 du code
suffisamment probants, doit être rejetée en application de l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du
cessionnaire eu égard aux dispositions de l’article L. 621-63, alinéa 3, du code de
son second alinéa que 'les personnes entendues peuvent être assistées d'un conseil', ces
entendues par les fonctionnaires mentionnés au premier alinéa de l'article 45 de l'ordonnance
être regardée comme partie intéressée au sens du deuxième alinéa de l'article 46 de
Sur l'application des dispositions du dernier alinéa de l'article 11 de l'ordonnance du 1er
Considérant qu'aux termes du dernier alinéa de l'article 11 de l'ordonnance du 1er décembre
Considérant qu’aux termes de l’alinéa 3 de l’article L. 462-8 du code de commerce : " Il est donné acte, par
alinéas 1 et 2 de l'article L. 462-8 du même code.
l’article L. 462-8 alinéa 1er du code de commerce.
l’article L. 462-8 alinéa 2 du code de commerce.
Aux termes du troisième alinéa de l’article 2 du décret du 26 avril 1995 précité :
de l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du Code de commerce, selon lequel « [le Conseil de la
extraites des dits annuaires concernant les personnes mentionnées à l’alinéa précédent. Toutefois ces
place dès 1985 mais l’interdiction résultant du deuxième alinéa de l’article R 10-1 du code des postes et
des informations nominatives extraites desdits annuaires concernant les personnes mentionnées à l’alinéa
Aux termes de l’article L 753 alinéa 2 du code de la santé publique, " Les analyses de biologie médicale sont
constatation ou leur sanction " ; qu’il résulte de ces dispositions et de celles de l’article 11, alinéa 1er de
alinéa 2, du code de commerce ;
l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du code de commerce qui énonce que : "Le Conseil de la
l'alinéa 2 de l'article L. 463-2 du code de commerce n'est donc pas caractérisée.
alinéa de l’article L. 464-1 du code de commerce pour le prononcé de mesures
277. Aux termes du troisième alinéa du même article, ces mesures conservatoires « peuvent
246. Par ailleurs, en application de l’article L. 450-4, dernier alinéa, du code de commerce, tel
en application du 1er alinéa de l’article 26 de l’ordonnance du 1er décembre 1986, et 39 déménagements ont
Mais considérant qu’en application de l’alinéa 3 de l’article 62 de la loi du 25 janvier 1985 relative au
l’article L. 463-7 alinéa 2 du code du commerce ;
l’article L. 420-2 du code de Commerce, qui cite explicitement dans son alinéa premier : « est
intéressée" ; qu’en application de l’article 22, alinéa 2, de la même ordonnance, la commission
L'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce énonce que : « L’Autorité de la
l’existence d’une pratique anticoncurrentielle contraire au 1er alinéa de l’article L. 420-2 du
contraire au 1er alinéa de l’article L. 420-2 du code de commerce, s’agissant de la mise en
L’article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce dispose qu’« est en outre prohibée, dès
Bien que la saisissante n’ait fondé sa requête que sur le premier alinéa de l’article L. 420-2
dispositions de l'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce précité.
général ou de l’un de ses adjoints, Thébault interprète l’article L. 463-7, alinéa 4, du Code
252. Il y a lieu de rappeler à titre liminaire que l’article L. 464-2, alinéa 4, du Code de
conditions commerciales ou obligations injustifiées" (art. L. 420-2, 2e alinéa, du code de
tels que la SEM (1er alinéa de l'art. L. 420-2 du code de commerce).
Il résulte des alinéas 1 et 2 de l’article L. 464-1 du code de commerce que l'Autorité ne
4ème alinéa de l’article 6 du règlement intérieur du Conseil de la concurrence ;
Considérant, en second lieu, que conformément aux dispositions du 6ème alinéa de l’article 6 du règlement
Considérant que l’ alinéa 3 de l’article L. 462-8 du code de commerce énonce que le Conseil de la
Considérant l’alinéa 3 de l’article L. 462-8 du code de commerce, selon lequel : " Il est donné acte, par
francs..." ; qu’aux termes du deuxième alinéa de l’article 22 de l’ordonnance précitée : " La commission
110. Le premier alinéa de l'article L.314-7 du code de l'énergie dispose que « les contrats
En application de l’alinéa 2 de l’article L.462-8 du code de commerce, le Conseil de la
rejeter sa saisine, en application de l’article L. 462-8, alinéa 2, du code de commerce, et
dont ils ont la charge, par les organismes visés au deuxième alinéa de l'article 5 » ; que si la
de l'article 22 alinéa 2, de la même ordonnance, « la commission permanente peut prononcer
138. La dépendance économique, au sens de l’article L. 420-2 alinéa 2, résulte de plusieurs
dispositions de l’alinéa 3 de l’article 10 du code des marchés publics, qui prévoit un examen des
dernier alinéas de l'article 13, d'enjoindre au Sydilega de mettre fin à toute concertation ou à
en application de l’article 27 et du sixième alinéa du I de l’article 34 de la loi du 30 septembre 1986
mentionnées au deuxième alinéa de l’article 5 ou par les entreprises. Ces mesures ne peuvent intervenir que
confédération ; que l’article L.411-22, alinéa 2, du code du travail précise seulement, s’agissant des rapports
effet interprété la dérogation faisant l’objet du second alinéa comme ne pouvant bénéficier
L’article R.361-35, alinéa 5, du Code des communes, tel que modifié par l’article 2 du décret
L’article R.361-40, alinéas 2 et 3, du Code des communes tel que modifié par l’article 4 du
«Dans le cas prévu à l’alinéa précédent, le corps peut faire l’objet d’un nouveau transport,
L’article 8, alinéa 1er, du même décret étend cette obligation aux organismes de distribution d’énergie
Le même article prévoit dans son alinéa 2 que " des conventions devront intervenir entre ces organismes et
d’alimenter un réseau de chaleur (alinéa 3-6°),
des appareils de production n’excède pas 8 000 KVA (alinéa 3-7°).
L’alinéa 4 du même article prévoit la possibilité pour les collectivités locales d’aménager et d’exploiter de
convention d’achat en application de l’alinéa 2 de l’article 8 du décret du 20 mai 1955, reproduit ci-dessus au
Interrogé au cours de l’instruction sur l’objet des conventions prévues à l’alinéa 2 de l’article 8 du décret du
" L’alinéa 2 de cet article 8 prévoit que des conventions seront conclues entre EDF et les distributeurs non
des " échanges " ou des " transferts " d’électricité entre EDF et ces distributeurs non nationalisés. Cet alinéa
de la commune de Lannemezan ; que dès lors, en application du 1er alinéa de l’article 8 du décret du
producteurs autonomes installés dans sa zone de distribution ; que, si le second alinéa du même
l’article 23 de la loi du 8 avril 1946 et EDF, pour le cas où l’obligation résultant du 1er alinéa nécessiterait
Considérant qu’aux termes du premier alinéa de l’article L. 462-8 du livre IV du code de commerce : " Le
Considérant qu’aux termes du premier alinéa de l’article L. 462-8 du code de commerce, " le Conseil de la
Considérant qu’il y a, en conséquence, lieu de faire application des dispositions du premier alinéa de
instituée par l’alinéa 4 de l’article L. 461-4 du code de commerce, issu de l’article 95 de la
286, que les dispositions nouvelles de l’alinéa 3 de l’article L. 462-7 du code de commerce
production de ses observations, conformément aux prévisions de l’alinéa 4 de l’article
droits de la société Dagand en application des dispositions de l’article 1844-5 alinéa 3 du
conformément aux dispositions de l’article 62, alinéa 3, de la loi précitée, se voir imposer d’autres charges que celles résultant
l’article 25 alinéa 2 de l’ordonnance du 1er décembre 1986, a déclaré en séance que les contrats de diffusion
de trois groupes scolaires ; que, toutefois, en application de l’alinéa 3 de l’article 62 de la loi
habilités à consulter le Conseil de la concurrence, énumérés à l’article L. 462-1, alinéa 2
procédé à l’examen des pratiques dénoncées au regard de l’article L. 420-2, alinéa 2, du
130. Carrefour soutient que l’application de l’article L. 420-2, alinéa 2 du Code de commerce à
132. En l’espèce, l’article L. 420-2, alinéa 2, du Code de commerce, précité, qui a servi de
alinéa 2, du Code de commerce n’a pas d’équivalent en droit communautaire de la
149. L’article L. 420-2, alinéa 2, du Code de commerce prohibe « […] dès lors qu’elle est
L. 420-2, alinéa 2, du Code de commerce.
La société Euro-Data entendue en application de l’article L. 463-7, 2ème alinéa du code de commerce ;
procédure simplifiée prévue à l’article L. 463-3, peut prononcer les mesures prévues au I de l’article L. 4642 (…)" ; que toutefois, en vertu des dispositions de l’article 22 alinéa 2 de l’ordonnance du 1er décembre
premier alinéa de l'article 21 de l'ordonnance du 1er décembre 1986 et des articles 18 et 19 du
observations ne sont obligatoires et que, conformément aux dispositions du deuxième alinéa
Article 2. - Il est enjoint au GIE " Les Tonnelleries de Bourgogne de modifier l'alinéa 2 de l'article 10 de
mentionnés au premier alinéa de l’article 45 de l’ordonnance du 1er décembre 1986
par le ministre chargé de l’économie, par les personnes mentionnées au 2 alinéa de
La portée du premier alinéa de l’engagement 22 ................................................................. 16
l’alinéa 2 de l’article L. 463-2 du code de commerce. Ce rapport a relevé des manquements
maintien de qualité de la chaîne (premier alinéa de l’engagement 22), des obligations
quantitatives de diffusion de programmes (alinéas 2 à 5 de l’engagement 22) et l’obligation de
La portée du premier alinéa de l’engagement 22
identifiables et vérifiables, inscrite à son premier alinéa. Il fixe, d’autre part, une série
figurent aux alinéas suivants de l’engagement.
Ces deux types d’obligations, énoncés dans des alinéas distincts, sont complémentaires l’un
alinéas 2 et suivants de l’engagement 22, n’épuisent pas l’obligation générale de maintien de
la qualité fixée à l’alinéa précédent.
des quotas fixés par les alinéas 2 et suivants de l’engagement 22, relève la perte de droits
Le respect de l’obligation fixée au premier alinéa de l’engagement 22 doit être apprécié au
vérifiables », sans se limiter aux seuls critères chiffrés cités aux alinéas 2 à 5 de l’engagement.
alinéas de l’engagement 22.
exclusivité (deuxième partie du deuxième alinéa de l’engagement 22), et retient pour cette estimation les films diffusés
engagée à maintenir TPS Star (première partie du deuxième alinéa de l’engagement 22), et qui prévoit la diffusion d’un
maintien de la qualité de TPS Star imposée par le premier alinéa de l’engagement 22. Outre
spécifiques énoncées par les alinéas suivants de l’engagement 22 fait l’objet d’un examen
116. Le quatrième alinéa de l’engagement 22 impose la poursuite de la « diffusion dans un volume
obligations quantitatives de diffusion de contenus sportifs énoncées par son quatrième alinéa.
123. Le cinquième alinéa de l’engagement 22 prévoit la diffusion par TPS Star d’un nombre donné
de contenus sportifs énoncées par son cinquième alinéa.
championnats de basket sur TPS Star et Sport +, contraire au quatrième alinéa de
chaîne, prévue au premier alinéa de l’engagement 22, n’a pas été respectée, (ii) que les seuils
de diffusion spécifiques prévus aux quatrième et cinquième alinéas de l’engagement 22 n’ont
générale de maintien de la qualité des chaînes, inscrite à son premier alinéa, distincte des
aux alinéas suivants de cet engagement, et notamment à son sixième alinéa s’agissant des trois
minimum de 50 % par an de programmes de catalogue propre visées au sixième alinéa de
de remplacement éventuelles dans le cadre du deuxième alinéa de l’engagement 34. Elle fait
équivalente en l’absence de conservation de la chaîne initiale, prévue au deuxième alinéa de
application du troisième alinéa de l'article L. 33-4, donne lieu à rémunération des
3. Par application de l'article 13, premier alinéa, de l'ordonnance du 1er décembre 1986,
548. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « (s)i le
549. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
suffisamment probants, en application de l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code de
conditions énoncées à l'alinéa précédent, répondre aux orientations suivantes :
Conformément à l’article 18 alinéa 3 de la loi d’orientation des transports intérieurs
l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code de commerce, selon lequel le Conseil de la
des dispositions de l'alinéa 2 de l'article 22 de la même ordonnance, la commission
saisi, par application des dispositions combinées du premier alinéa de l’article 11 et du
deuxième alinéa de l’article 5 de l’ordonnance du 1er décembre 1986 susvisée, que par le
1er. alinéa 3, de l'ordonnance du 1er décembre 1986 susvisée. La présidente de la S.A. Nogent
application de l’article 22 alinéa 2 de la même ordonnance, « la commission permanente peut
L'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce énonce que : « Le Conseil de la
commerce, il convient de faire application de l'article L. 462-8, alinéa 2 du code de
'La délivrance directe de ce produits à des utilisateurs autres que les coiffeurs visés à l'alinéa
du deuxième alinéa de l'article 15 de l'ordonnance du 1er décembre 1986, du non-respect, par
Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « (s)i le
Enfin, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que « les
L’article L. 541-10, II, alinéa 1 du code de l’environnement prévoit que : « En application
France au cours du dernier exercice clos' ; qu'en application de l'article 22, alinéa 2, de la
d’éléments suffisamment probants, en application de l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du
alinéa de l’article L. 464-1 du code de commerce pour le prononcé de mesures
267. Aux termes du troisième alinéa du même article, ces mesures conservatoires « peuvent
Aux termes du premier alinéa de l’article L. 464-7 du code de commerce, « La décision de l’Autorité prise
278. Le troisième alinéa de l’article L. 464-1 du code de commerce dispose que les mesures
le 3ème alinéa de l’article L. 464-1 du code de commerce précise que les mesures
Considérant qu'aux termes du premier alinéa de l'article 45 de l'ordonnance du 1er décembre
Considérant que l’article L. 462-8, alinéa 1, du code de commerce énonce que le Conseil de la concurrence
application des dispositions combinées de l’article L. 462-5 et du deuxième alinéa de l’article L. 462-1 du
faire application des dispositions de l’article L. 462-8 alinéa 1, précité.
concurrence, en application du 1er alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce,
personnes mentionnées au dernier alinéa de l’article L. 462-1 ou des entreprises et après avoir entendu les
L'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce énonce que : « Le Conseil de la
l’article L. 462-8, alinéa 2, du code de commerce.
premier alinéa de l'article 13 de l'ordonnance, d'enjoindre aux exploitants de réseaux et aux
son 2ème alinéa le montant minimum de la garantie de responsabilité civile professionnelle :
professionnelle, définie au premier alinéa de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971
"L’assurance prévue au deuxième alinéa de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971
article 8 alinéa 1 : " Les frais de transport individuel des élèves et étudiants handicapés vers les
visés assuraient en tout état de cause un progrès économique au sens des dispositions de l’article 10 alinéa 2
deuxième alinéa de l’article L. 0462-1 du code de commerce, au nombre desquels ne figure pas l’ART ;
toute affaire qui concerne les intérêts dont ils ont la charge, par les organismes visés au deuxième alinéa de l’article L. 462-1 "; que
sont demandées par le ministre chargé de l’économie, par les personnes mentionnées au deuxième alinéa de l’article L. 462-1 du code
chargé de l'économie, des personnes mentionnées au dernier alinéa de l'article L. 462-1 ou des entreprises et
ses clients experts-comptables ». L’alinéa suivant envisage une dérogation à cette
dominante, de prix discriminatoires est interdite par l’article [102, second alinéa, sous c),
203. Par ailleurs, l’article 102, second alinéa, sous d), du TFUE, en disposant que « les
215. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « (s)i le
217. Enfin, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que « les
Aux termes du cinquième alinéa de l’article L. 464-2-I. du code de commerce : "Le Conseil
au deuxième alinéa, que le distributeur agréé devra mettre en permanence une personne qui
de syndicats locaux appelés Ecoles du ski français' (art. 4, alinéa 2, des statuts). Il a ainsi mis
aux dispositions du premier alinéa de l'article 21 de l'ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre
conformément aux dispositions du deuxième alinéa dudit article; que, dès lors, le syndicat
dernier alinéa du chapitre Ier, paragraphe 5, de la 'convention type entre les moniteurs Ecole
L’article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce prohibe "(…) dès lors qu’elle est
dépendance économique, au sens de l’article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce, résulte
l’article L. 464-2 (…)". Toutefois, en vertu des dispositions de l’article 22, alinéa 2, de
par l’article L. 81 alinéa 1 du traité.
L’article 81, alinéa 3 du traité, ou l’article L. 420-4 du code de commerce, permet à
l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986, alinéa 1er ; qu’en acceptant les candidatures
136. Aux termes des dispositions du premier alinéa de l’article L. 463-2 du code de commerce,
deuxième alinéa de l’article L. 463-2 prévoit que la procédure contradictoire se poursuit
329. L’article L. 464-2, paragraphe I, alinéa 4 du code de commerce, dans sa rédaction issue de
deuxième alinéa de l'article L.462-8 du code de commerce, comme dépourvue d'éléments
de plano de la saisine, prévu au deuxième alinéa de l'article L. 462-8, suppose une appréciation des
Sur l'application du premier alinéa de l'article 50 de l'ordonnance n° 45-1483 du 30 juin 1945
Sur l'application du dernier alinéa de l'article 50 de l'ordonnance n° 45-1483 du 30 juin 1945
infraction aux dispositions du premier alinéa de l'article 50 de l'ordonnance n° 45-1483 du 30
L'article L. 462-8, alinéa 2 du code de commerce énonce que : « Le Conseil de la
L. 462-8, alinéa 2, du code de commerce.
Considérant qu'aux termes du deuxième alinéa de l'article L. 122-12 du code du travail 's'il
alinéa de l'article 5, ou sur saisine d'office, la situation de tout marché, qu'il relève ou non du
l'article 22, alinéa 2 de la même ordonnance : " La commission permanente peut prononcer les mesures
combinées du deuxième alinéa de l’article L. 450-1 et de l’article L. 450-2 du code de
imputer les griefs en vertu de l’article L. 621-63 alinéa 3 du code de commerce dans sa
soit fait application de l'article L. 621-63, alinéa 3, du code de commerce.
l’article L. 461-3 alinéa 4 du code de commerce ;
Vu les articles L. 461-3, alinéa 4 et L. 462-8 du code de commerce ;
L'article L. 420-2 du même code dispose également, dans son premier alinéa :
présidente de séance, en application des dispositions de l’article L. 461-3, alinéa 4 du code
Sur la violation des dispositions du premier alinéa de l'article 50 de l'ordonnance du 30 juin
Sur la violation du dernier alinéa de l'article 50 de l'ordonnance du 30 juin 1945 et de l'article
Considérant, qu’en vertu de l’article L. 463-7, dernier alinéa du code de commerce, de l’article 18 du
Sur l’application des dispositions du second alinéa de l’article L. 462-6 du code de commerce
Considérant qu’aux termes du second alinéa de l’article L. 462-6 du code de commerce : "Lorsque les
l’article L. 463-2 alinéa 4 du code de commerce, si elle estimait que des circonstances exceptionnelles le
personnes mentionnées au dernier alinéa de l'article L. 462-1 ou des entreprises et après avoir entendu les
d’éléments suffisamment probants, en application de l’alinéa 2 de l’article L. 462-8 du
fondement des dispositions de l’alinéa 2 de l’article L. 463-7 du code de commerce ;
213. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « (s)i le
214. Par ailleurs, le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que
l’article L. 463-7, alinéa 2 du code de commerce ;
application de l’alinéa 1er de l’article L 601 du code de la santé publique dans sa rédaction issue de la loi
être regardé comme " ministre intéressé " au sens de l’article 21, alinéa 2, de l’ordonnance du
deuxième alinéa de l'article 5 et par l'article 11 de l'ordonnance du 1er décembre 1986
Sur la violation du premier alinéa de l'article 50 de l'ordonnance du 30 juin 1945 et de l'article
Vu la décision n° 10-JU-02 du 8 juin 2010 du président de l’Autorité, désignant un viceprésident pour statuer sur la saisine en application de l’article L. 461-3, 4ème alinéa, du code
L’article L. 462-8, alinéa 1 du code de commerce énonce que : « L’Autorité de la
L. 462-8, 1er alinéa, du code de commerce, et par voie de conséquence la demande de
application des dispositions combinées du premier alinéa de l’article 11 et du deuxième alinéa de l’article 5
dispositions de l'article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce ;
l’association ». Le deuxième alinéa de l’article 6 du règlement intérieur prévoit, par
a) Les investissements mentionnés au premier alinéa du présent I ter doivent avoir reçu
demande du ministre chargé de l'économie, des personnes mentionnées au dernier alinéa
161. Aux termes du quatrième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce « [s]i
162. Le troisième alinéa du I de l’article L. 464-2 du code de commerce prévoit que « les
Mais considérant qu'aux termes du cinquième alinéa de l'article 48 de l'ordonnance du 1er
décembre 1986 : 'L'ordonnance mentionnée au premier alinéa du présent article n'est
notification de griefs dans le cadre des pouvoirs d'enquête visés par l'article 45, alinéa 2, de
lors de la séance du 16 janvier 2008 sur le fondement de l’article L. 463-7 alinéa 2 du code
suffisamment probants, en application de l'alinéa 2 de l'article L. 462-8 du code de
évoquée à l'article 3 paragraphe 2 deuxième alinéa (du règlement "concentration" de 1989) n'entre en ligne de
français des assureurs-conseils a, sur le fondement du second alinéa de l'article 5 de
Cependant, aux termes du dernier alinéa de cet article, l'extension peut n'être que partielle:
d’article L. 430-7 nouveau ne comprend plus, dans sa version soumise au Conseil, d’alinéa
bienvenue. Toutefois, l’imprécision du texte proposé pour le premier alinéa de l’article
mission, précisée par l’alinéa suivant, est de procéder aux investigations sous l’autorité du
rapporteur général pour les dépenses liées à l’instruction, en rédigeant le dernier alinéa de
dispositif pourrait être inséré après le premier alinéa de l’article L. 450-4 du code de
droit de recours, pourrait être inséré avant le dernier alinéa de l’article L. 450-4 du code de
LME lui-même. L’amendement pourrait trouver sa place au dernier alinéa de l’article
premier alinéa de l’article R. 461-3 du même code ». C’est aussi cette démarche qui a été
date de réception desdits engagements par le finalisation des engagements mentionnés à l’alinéa
finalisation des engagements mentionnés à l’alinéa
deux alinéas précédents s'imposent quelles que
deux alinéas précédents s’imposent quelles que
Cette décision est transmise sans délai à l’Autorité [2ème alinéa inchangé]
mentionnés au premier alinéa ou les rapporteurs
mentionnés au deuxième alinéa dans leurs
à l’alinéa précédent dans leurs investigations.
[2ème alinéa inchangé]
[3ème alinéa inchangé]
Les enquêteurs ne peuvent procéder aux visites en Les personnes mentionnées à l’article L. 450-1 ne [1er alinéa inchangé]
Le juge doit vérifier que la demande d'autorisation [2ème alinéa inchangé]
[2ème alinéa inchangé]
La visite et la saisie s'effectuent sous l'autorité et le [3ème alinéa inchangé]
L'ordonnance mentionnée au premier alinéa du
[4ème alinéa inchangé]
[4ème alinéa inchangé]
[5ème alinéa inchangé]
[5ème alinéa inchangé]
[6ème alinéa inchangé]
[6ème alinéa inchangé]
La visite, qui ne peut commencer avant six heures ou [7ème alinéa inchangé]
Les personnes mentionnées à l’article L. 450-1, [8ème alinéa inchangé]
[9ème alinéa inchangé]
[9ème alinéa inchangé]
[10ème alinéa inchangé]
[10ème alinéa inchangé]
Les pièces et documents saisis sont restitués à [11ème alinéa inchangé]
du ministre. Il peut, dans le délai fixé à l’alinéa
Ces services procèdent aux investigations [2ème alinéa inchangé]
Les crédits attribués à l’Autorité de la concurrence [4ème alinéa inchangé]
Le Conseil de la concurrence peut être saisi par le I. – L’Autorité de la concurrence peut être saisie par [1er alinéa inchangé]
visés au deuxième alinéa de l'article L. 462-1.
charge, par les organismes visés au deuxième alinéa
Les décisions du Conseil de la concurrence I. – Les décisions mentionnées aux articles L. 462-8, [1er alinéa inchangé]
[2ème alinéa inchangé]
[3ème alinéa inchangé]
jusqu’à son terme, de même que les fonctions des personnes visées au premier alinéa de l’article R. 461-3 du même code
dispositions de l’article L. 430-6, alinéa 3 du code de commerce ;
Considérant qu'aux termes du deuxième alinéa de l'article 38 de l'ordonnance du 1er décembre
oeuvres d’expression originale françaises ", en particulier aux heures de grande écoute (article 70 alinéa 2 de la
Considérant qu'aux termes du deuxième alinéa de l'article 38 de l'ordonnance du 1er décembre
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction
alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
combinaison des articles L.441-3, 2ème alinéa, et L.441-6, 9ème alinéa. Le premier article
2ème alinéa, doit être repris par l’accord dérogatoire en l’état, sans complément ni
mentionnés au premier alinéa de l'article L. 551-1, propriétaires de la marchandise, et
concernant deux projets de décret pris en application du dernier alinéa de l’article 10 de
du dernier alinéa de l’article 10 de l'ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986, relative à
a saisi le Conseil de la concurrence d’une demande d’avis sur le fondement du dernier alinéa
Les décrets d’exemption pris sur le fondement du dernier alinéa de l’article 10 de
compte de ce que le décret est pris sur le fondement du dernier alinéa de l’article 10 de
Décret pris en application du dernier alinéa de l’article 10 de l'ordonnance n°86-1243 du
Décret pris en application du dernier alinéa de l’article 10 de l'ordonnance n°86-1243 du
l’équilibre du marché, sont réputés conformes au premier alinéa du 2 de l’article 10 de
par le jeu de la concurrence' ; que le deuxième alinéa du même article dispose : 'Toutefois
visée par le deuxième alinéa de l'article 1er de l'ordonnance de 1986 était remplie ; que, saisi
deuxième alinéa de l'article 1er de l'ordonnance du 1er décembre 1986 susvisée.
France, la condition fixée par le deuxième alinéa de l'article 1er de l'ordonnance du 1er
alinéa de l’article 38 de l’ordonnance susvisée relative au montant des chiffres d’affaires des
L’article L. 541-10, II, alinéa 1 du code de l’environnement prévoit : « En application du principe de responsabilité
L’article L. 541-10, II, alinéa 2 prévoit que : « Les producteurs, importateurs et distributeurs, auxquels
public local à un tarif fixé par décret : « Les dispositions du deuxième alinéa de l'article L.
référence pour le droit à appliquer aux marchés passés par une SPL. Le dernier alinéa de
premier alinéa de l’article L. 47 est délivrée par le préfet sur les autoroutes non concédées et les routes
cette dernière est saisie, à compter de l’invitation à partager les installations prévues au premier alinéa du présent
nécessaire (dernier alinéa du II).
précédemment citée. Toutefois, l’alinéa 5 de cet article prévoit que, lorsque la formation de
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
L. 430-6, alinéa 4 du code de commerce ;
L’article L. 5121-1 du même code définit en son alinéa 11º le médicament homéopathique
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du Code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L. 441-6 du code de commerce, sous réserve :
16. Les alinéas II et IV du nouvel article R. 5104-109 excluent de la liste de rétrocession les
17. L'alinéa IV concerne des catégories de spécialités : médicaments bénéficiant d'une
29. Selon le deuxième alinéa de l'article 21, ce n'est qu'en cas « d'opposition définitive » du
Cependant, le troisième alinéa de l’article 21 de la loi précise que cette règle transitoire ne
33. Le quatrième alinéa de l'article 21-I de la LFSS mentionne explicitement un accord-cadre
actuellement sur aucune base réglementaire. Le décret comble ce vide juridique. L'alinéa
46. L'alinéa VII du nouvel article R. 5104-109 introduit par le projet de décret organise la
radiation des médicaments qui cessent de répondre aux critères des alinéas I et II. Le
paragraphe 1° de l'alinéa VII concerne les médicaments bénéficiant d'une AMM. Après
seulement évoquée à l'alinéa VII à propos des modalités de radiation, comme on vient de
le voir). L’article 1 alinéa XV du projet de décret prévoit même, explicitement, la
médicament est alors distribué par les deux canaux. L'article 1 alinéa XV donne ainsi une
50. L'article 1 alinéa XV du projet de décret conduit donc, en théorie du moins, à un
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction
alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
alinéa 2 de l’ordonnance susvisée ;
Article R. 4235-65 alinéa 2 du code la santé publique, « lorsque le pharmacien est, en vertu de la
médicaments remboursables prévue à l’article L. 167-17 alinéa 1 du code de la sécurité
alinéa ne peut se livrer aux opérations d'achat, en son nom et pour son compte, et de stockage
Article R.5125-9, alinéa 2, du code de la santé publique.
179. L’article 38, alinéas 7 et 8, de la loi HPST de 2009 a inséré dans le code de la santé publique
du 16 juillet 1984 l’alinéa suivant : "Les produits [les droits d’exploitation audiovisuelle]
l’article 2-1er alinéa du projet de décret.
Ce pouvoir de la ligue est d’autant plus étendu qu’ elle peut, selon l’alinéa 2 du même
outre, le troisième alinéa de l’article 2 prévoit que les droits autres que ceux que la ligue
commercialisation. Dans ces conditions, l’alinéa 3 de l’article 2 du décret, qui dispose que
droits non commercialisés au titre du 1er alinéa de l’article 2.
La rédaction suivante du 3ème alinéa de l’article 2 du décret est ainsi proposée :
alinéa."
Le décret d’application prévu au 2ème alinéa de l’article 18-3 précité n’ayant pas été pris à
l’article 2, 3ème alinéa suivant lequel les "modalités de la commercialisation par les
sociétés des droits autres que ceux visés au premier alinéa" sont fixées par "écrit" entre la
précisée au 1er alinéa de l’article 3 non seulement en direction des éditeurs, qui fabriquent
Le texte du 3ème alinéa de l’article 3 serait ainsi rédigé : "Les droits sont offerts en plusieurs
Le Conseil, enfin, s’interroge sur le 4ème alinéa de l’article 3, qui indique que chaque lot est
audiovisuels, le Conseil estime que la disposition de l’alinéa 4 de l’article 3 du décret, qui
jusqu’au 1er juillet 1998, dans l’attente de la mise en oeuvre du tarif social prévu par l’article L 35-1, alinéa 1, du code des postes et
substantielle du marché national que serait atteint le seuil de contrôle fixé au second alinéa de
condition fixée à l'alinéa 2 de l'article 38 de l'ordonnance susvisée relative au montant du
Considérant que le chiffre d'affaires fixé au second alinéa de l'article 38 de l'ordonnance du
1er décembre 1986 pour déterminer si les dispositions du premier alinéa du même article sont
Aux termes du premier alinéa de l’article L. 410-2 du code de commerce, « sauf dans les
définition. Par ailleurs, les alinéas 6 et 7 de ce même article prévoient la perception
prévoit pas d’audit régulier des coûts. Il serait donc utile que l’alinéa 9 de l’article R. 2242 le prévoie expressément.
Par ailleurs, si le projet de décret prévoit à l’alinéa 8 de l’article R. 224-4-I que les contrats
qualité (INAO), sur le fondement de l’article L. 463-7, alinéa 2, du code de commerce ;
par conséquent, la condition fixée au deuxième alinéa de l’article 38 de l’ordonnance susvisée relative au
Article 511, alinéa 1 : « le tuteur soumet chaque année le compte de gestion,
Article 511, alinéa 3 : « pour la vérification du compte, le greffier en chef peut faire
usage du droit de communication prévu au deuxième alinéa de l’article 510. Il peut
Article 511 alinéa 4 : « s’il refuse d’approuver le compte, le greffier en chef dresse
(article 472 dernier alinéa du code civil), mais les curatelles simples en sont dispensées.
L’article 511, alinéa 3, précité prévoit que le greffier puisse aussi être « assisté » dans sa
alinéa 2, prévoit que le juge peut, en tout état de cause, faire vérifier le compte selon les
L. 463-7, alinéa 2, du code de commerce ;
peut bénéficier des dispositions du deuxième alinéa de l’article 51 en raison de sa
fondement des dispositions de l’article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce ;
commerce prévoit, par exception au principe de liberté des prix posé au premier alinéa du
matin. Par dérogation à l’alinéa précédent, les taxis exploités avec une double sortie quotidienne peuvent
Le premier projet de décret modifié relatif aux Antilles-Guyane introduit un nouvel alinéa
pétroliers. Le nouvel alinéa de l’article 1 et le II de l’article 2 prévoient de fixer, « le cas
Le projet de décret modifié introduit un nouvel alinéa à l’article 1er et un nouveau
Le nouvel alinéa de l’article 1 dispose que les préfets de la Guadeloupe, de la Martinique et
mentionnées au présent alinéa sont les cotations de clôture publiées par la société de
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du Code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L. 441-6 du Code de commerce, sous réserve :
l’Union française de l’industrie pétrolière entendus, conformément aux dispositions de l’article 25, alinéa 2 de
douze mois en proportion des quantités de produits faisant l’objet des opérations mentionnées aux deux alinéas
des opérations mentionnées aux deux premiers alinéas de l’article 2 de la loi susvisée (mise à la consommation
alinéas de l’article 2 de la loi du 31 décembre 1992 susvisée, à concurrence :
la distribution entendus sur le fondement des dispositions de l’article L. 463-7, alinéa 2, du
des dispositions du deuxième alinéa de l’article 51 en raison de sa contribution au progrès
Paris, entendus sur le fondement des dispositions de l’article L. 430-6, alinéa 4 du code de
prévues par le quatrième alinéa de l’article L. 461-4 du code de commerce. Le collège
Ce droit est défini au deuxième alinéa de l’article 1er du projet de loi : « Il est mis en
d’électricité. Le deuxième alinéa de l’article 2 est, par ailleurs, explicite à cet égard,
29 décembre 1986, modifié par le décret 95-916 du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
et des services de communications électroniques dispose en effet au premier alinéa de son
alinéa : 'Un décret en Conseil d'Etat fixe le plafond des taux de cotisation.'
posées au Conseil de la concurrence sur le fondement des dispositions de l'article 5, alinéa 2,
troisième alinéa de l’article L. 410-2 du code de commerce, selon lequel : « Les dispositions
des deux premiers alinéas [émettant le principe de liberté des prix, sauf dans les zones de
Décrets n°96-499 du 7 juin 1996 pris en application du dernier alinéa de l'article 10 de l'ordonnance n° 861243 du 1er décembre 1986 relatif aux accords entre producteurs bénéficiant de signes de qualité dans le
domaine agricole et n°96-500 du 7 juin 1996 pris en application du dernier alinéa de l'article 10 de l'ordonnance
d’entente entre les membres du groupement. Si l’alinéa e) du point 2 de l’article 153 du
148, paragraphe 1, troisième alinéa.
visée au présent paragraphe, deuxième alinéa, peut décider dans des cas particuliers, même
alinéa est prise par la Commission, sans recourir à la procédure visée à l'article 229,
119. En revanche, concernant une possibilité d’encadrement des prix telle que prévue à l’alinéa 3
généralisé à l’ensemble de la filière ainsi que le prévoit l’alinéa a) du titre I de l’article
de commerce, dont le premier alinéa dispose que : « L'Autorité peut être consultée par les
dispositions du premier alinéa de l’article R. 132-2 du code du sport. Agissant dans le
de commerce, alors que le second alinéa de l’article L. 333-2 du code du sport dispose au
de l’économie et des finances a sollicité, en application du 4ème alinéa de l’article L. 632-4
et des finances a transmis à l’Autorité, sur le fondement de l’article L. 632-4, 4ème alinéa,
L. 632-2-1 du CRPM qui dispose, en son deuxième alinéa, que les organisations
du quatrième alinéa de l’article 2, 4°, de la loi du 11 octobre 1941, et ont fait l’objet de
Le point V (« rémunération ») de la convention-type, en son deuxième alinéa, précise
Le quatrième alinéa de l’article L. 632-4 du CRPM rend obligatoire la consultation de
catégories énumérées au deuxième alinéa de l’article L. 632-2-1.
La convention-type « lin » stipule, en son article I, premier alinéa, que « l’agriculteur
concernant le premier alinéa de l’article I précité.
cause par un nouvel alinéa. Les membres de l’interprofession ont ajouté un deuxième
alinéa rédigé comme suit : « toutefois, il sera possible de déroger à cette règle sous réserve
109. Le deuxième alinéa de l’article I introduit à la suite des échanges avec la DGCCRF
(point VI, 4ème alinéa).
alinéa de l’article L. 462-1 du code de commerce permettent aux personnes qui y sont
l’alinéa 3 de l’article 18, « en raison de leur spécificité technique, artistique ou pour des
retard, ou s’il s’agit de faire face à une situation imprévisible » (alinéa 3 de l’article 18).
les dispositions du troisième alinéa de l’article 18, qui permettent, dans certaines
dérogatoires des articles 17, II et III et 18, troisième alinéa, ce soient lesdites filiales et non
producteurs de lubrifiants : ceux-ci sont tenus, aux termes du premier alinéa de l'article 3, de
alinéa de cet article précise que cette obligation est limitée à un certain 'taux', dans l'attente
par l'industrie de la régénération. Or, le deuxième alinéa de l'article 2 du projet de décret
L’article 5 du projet de décret prévoit toutefois un alinéa ainsi rédigé : « toute évolution du
rédaction du dernier alinéa de l’article 3 relatif aux coûts commerciaux
Saint-Pol-de-Léon et du Cérafel Bretagne sur le fondement de l’article L. 463-7, alinéa 2 du
l'alinéa 2 de l’article L. 420-2 du code de commerce prohibe l’exploitation abusive par un
110. L’article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce prohibe : "(…) dès lors qu’elle est
économique, au sens de l’article L. 420-2, alinéa 2, du code de commerce, résulte de la
susceptible de constituer un abus au sens de l’article L. 420-2 alinéa 2 du code de commerce
activités de l’URAME sont donc visées par les dispositions de l’article 50, dernier alinéa, de
électroniques est complété par un alinéa ainsi rédigé : des conventions conclues après avis
Le troisième alinéa de l'article 4 du projet dispose que "Selon des conditions à déterminer par arrêté conjoint des
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
à 130,6 millions de francs ; que la condition fixée au deuxième alinéa de l’article 38 de
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction
alinéa de l’article L. 441-6 du code de commerce, sous réserve :
L’article 3.2 prévoit dans son premier alinéa l’application de l’accord sur l’ensemble du
La suppression du second alinéa de l’article 3.2 est donc recommandée.
supprimer le second alinéa de l’article 3.2 relatif à la promotion de l’accord.
procédure applicable aux décisions du titre V est celle prévue au deuxième alinéa de l’article 21 et aux
« I. - La dernière phrase du dernier alinéa de l'article L. 131-73 du code monétaire et
prix. Conformément à l’article L.462-2 du Code de commerce, alinéa 3, le Gouvernement
dispositions du second alinéa de l’article L. 462-1 du Code de commerce
prévues à l'alinéa 2 de l'article L. 410-2 du code de commerce est satisfaite.
Sur les conditions prévues à l’alinéa 2 de l’article L. 410-2 du code de commerce :
seules les dispositions législatives et réglementaires visées par l’alinéa 2 de l’article L. 410-2 du code de
"1°Au premier alinéa, le mot : ‘offre’ est remplacé par le mot : ‘propose’, les mots : ‘exige
Ainsi, le 1er alinéa de l’article L. 312-9 serait rédigé comme suit : « Lorsque le prêteur
« 2° Il est ajouté un alinéa ainsi rédigé :
française de tennis entendu sur le fondement de l'article L. 463-7 alinéa 2 du code de
responsables. Le 6e alinéa, tel qu’il est prévu dans le projet soumis pour avis, permettra
Aussi conviendrait-il de supprimer le mot « groupe » dans la 1re phrase du 3e alinéa de
méconnaissance des dispositions du présent titre » et de rédiger le 4e alinéa de ce même
Le 6e alinéa répond à la nécessité pour le Conseil de pouvoir ordonner que ses décisions
pour non-respect des engagements. Il faudrait donc prévoir que l’alinéa 5 de l’article 13-2 du
Ces observations conduisent le Conseil à proposer que l’alinéa 5 de l’article 48 du projet soit
rédigé sous la forme suivante : « L’ordonnance mentionnée au premier alinéa du présent
Le dernier alinéa du nouvel article 48 aurait l’avantage de placer sous le contrôle du juge
Le Conseil est donc d’avis de proposer de compléter la 1re phrase du 2e alinéa de l’article 5 de
Il est donc nécessaire d’ajouter à ces dispositions un alinéa prévoyant la communication du
Mais il apparaît surtout important de proposer une modification du 1eralinéa de cet article afin
L’alinéa 1 de l’article 22 pourrait donc être rédigé de la manière suivante : « Sur proposition
Deux alinéas pourraient donc être ajoutés à la fin l’article 23 qui seraient ainsi rédigés :
(article 82, second alinéa, sous c) du Traité CE).
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
(article 2.2, alinéa 4) rapporte la disposition litigieuse et lui substitue un rappel du
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction
alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
dans le répertoire SIRENE. L’application des alinéas 1 et 2 qui disposent que l’INSEE communique un
administrative du répertoire SIRENE. Les dispositions de l’alinéa 3 qui prévoit que l’INSEE est autorisé à
l’article L. 463-7, alinéa 2, du code de commerce ;
l’article 16. En fait, conformément à l’article 1er, alinéa 1, du décret, pour chaque activité
Selon l’alinéa 2 de cet article, à défaut de diplômes ou de titres homologués, ces personnes
par la loi (article 12 alinéas 2 et 7) et permettre le contrôle des subventions croisées :
différents utilisateurs du réseau. Le Conseil rappelle, à ce sujet, que la loi dispose, dans l’article 37 alinéa 4, que la Commission
Assurance (GFA), entendus sur le fondement des dispositions de l'article L. 463-7 alinéa 2 du
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction
alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
L’article 34-8-3 alinéa 1 du Code des postes et des communications électroniques (CPCE)
régulation, codifié au dernier alinéa de l’article 34-8-3 du CPCE, vise explicitement et
L’article 34-8-3 alinéa 2 du CPCE précise que « l'accès [aux lignes et aux moyens qui y
projet de décision, que, conformément à l’article D. 99-6, alinéa 2, du CPCE, « les
décembre 1986, modifié par le décret 95-916 du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction
alinéa de l’article L. 441-6 du code de commerce, sous réserve :
distributeurs » (alinéa 2.2 de l’article 2) fige cette situation et ne devrait donc pas avoir un
facturation, figurant à l’alinéa 2.1 de l’article 2 de l’accord modifié par avenant.
alinéa, CE n’est pas limitative, de sorte que les pratiques qui y sont mentionnées ne
lorsqu’ils ne correspondent à aucun des exemples mentionnés au second alinéa de cet
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
définis par le premier alinéa de l’article 1 de l’accord en date du 2 avril 2009 et sous les
dispositions de l’article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce
107 378 064 francs ; qu'ainsi, la condition fixée au deuxième alinéa de l'article 38 de l'ordonnance
(alinéa IV) ;
charge, par les organismes visés au deuxième alinéa de l'article L. 462-1 [cet article vise,
462-6, second alinéa). Il en va de même, par application des dispositions générales
mentionnés à l'alinéa précédent.
mentionnés aux deux premiers alinéas dans le cadre de leurs relations
la condition fixée par le deuxième alinéa de l'article 1er de l'ordonnance du 1er décembre
Cf. : 3e alinéa de l’art. L. 3114-3 : « Toutefois, les articles L. 3114-5 à L. 3114-7 ne sont pas applicables
ou aérienne » devrait être précisée, au 2° du dernier alinéa de l’article L. 3114-3, à moins
technique et économique, etc., cf. dernier alinéa).
demande d’avis à l’Autorité de la concurrence (alinéas 1 et 2). Le 3e alinéa expose la
d’une même influence sur un marché connexe, d’autre part. Le 4e alinéa renvoie à un
tant que de besoin ». À tout le moins le décret prévu au dernier alinéa pourrait clarifier la
directive 77/187, en droit communautaire, et de l’article L. 122-12 alinéa 2 du code du travail qui dispose : " S’il survient une
l’entreprise ". L’article L. 122-12, alinéa 2, s’applique dans tous les cas où la même entreprise continue à fonctionner sous une direction
Ainsi, dès lors que les conditions d’application sont remplies, les dispositions de l’article L. 122-12, alinéa 2, du code du travail
Néanmoins, et alors même que l’article L. 122-12, alinéa 2, ne trouverait pas application, le transfert des contrats de travail peut être
complémentaires d’application de l’article L. 122-12, alinéa 2 ; de plus, bien qu’il prévoit l’application de l’article L. 122-12, alinéa 2,
Le Conseil ne peut, cependant, que constater que l’extension de l’article L. 122-12, alinéa 2, du code du travail à tous les cas de reprise
de fibre optique s’il en préexiste déjà un (II. alinéa 2 du projet de loi).
de fibre optique s’il en existe déjà un (II. alinéa 2 du projet de loi). L’existence de
(article L. 33-6, 1°, dernier alinéa). Cette information respective des opérateurs est
mentionnée au premier alinéa [l’autorité compétence pour délivrer des permissions
Le deuxième alinéa du II de l’article L. 1425-1 du CGCT précité dispose qu’«une
Lorraine et l'Union régionale des pharmacies d'Alsace ont, sur le fondement du second alinéa
second alinéa de l'article 5 de l'ordonnance susvisée, d'émettre un avis sur les dispositions d'un
du décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986, modifié par le décret n° 95-916 du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
(alinéa 3 de l’art. L. 212-28) ;
non garantis en matière de prix de référence et de taux de location (alinéa 2 de l’art.
Il ressort du 1er alinéa de l’article L. 212-28 que le président du CNC fondera
4° et alinéa 1
5° et alinéa 1
La durée de l’agrément est limitée à 4 ans par le projet de texte (alinéa 1 de l’article
cinématographique (article 9 modifié par l’alinéa 2 de l’art. 7).
formule» (alinéa e de l’article 5 modifié par le 5° de l’art. 12).
taux convenu pour les entrées vendues à l’unité » (alinéa 3 de l’article L. 212-28 du
modification de la liste des cinémas dans lesquels la formule est acceptée (alinéa 3 de
demandeur, est étendue aux exploitants associés (alinéa 2 de l’article 19 modifiant
l’alinéa 4 de l’article 2 de l’arrêté). Plus généralement la commission peut entendre
(alinéa 2 de l’article 4 modifié par l’article 3), ainsi que sa durée de validité limitée à
la durée restant à courir de l’agrément initial (alinéa 1 de l’article 4 modifié par
réaffirmé (article 2 modifié par l’alinéa 2 de l’art. 1).
(article 9 modifié par l’alinéa 2 de l’art.7).
Le droit national applicable résulte du 2ème alinéa de l’article L. 410-2, qui prévoit la
réglementant les prix de vente d’un produit ou service (conséquence du 1er alinéa de
confrontation de l’offre et de la demande (1er alinéa de l’article L. 410-2).
caractère de prix règlementé au sens du 2ème alinéa de l’article L. 410-2 du code de
discriminatoire des conditions d’association » (dernier alinéa de l’article 12). Le
102. Il est préconisé d’ajouter au décret au sein de l’article 12 un 7ème alinéa précisant les
d’association (cf. dernier alinéa de l’article 12). La présence de clauses
sens. Il est proposé la rédaction suivante de la deuxième phrase du 1er alinéa de
le régime du contrat d’association qui pourrait préciser dans un 7ème alinéa de
des contrats d’association (cf. dernier alinéa de l’article 12).
modification suivante de l’alinéa 1 de l’article 1er est proposée : « cette durée
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
deuxième alinéa du I de l’article 2 est titulaire d’une attestation de capacité professionnelle ou, lorsque
Le second alinéa de l’article L. 6223-2 indique qu’un décret prévoira les
présent avis, en liaison avec l’article 6222-2, alinéa 2, qui prévoit des limitations à
biologiques entre laboratoires de biologie médicale. Le deuxième alinéa met en
médicale ». Selon le rapport, le second alinéa est destiné à assurer une sécurité
transmission qui découlent du deuxième alinéa de l’article L. 6212-18.
153. Le rapport précise que le troisième alinéa de cet article l’article L. 6212-19 est
l’application à ces contrats de proximité des règles de l’article L. 6212-18 alinéa 2
premier alinéa, du code de commerce.
prix prévu aujourd’hui à l’article L. 410-2, premier alinéa, du code de commerce ».
29 décembre 1986, modifié par le décret n° 95-916 du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
L’article 4 de l'accord dérogatoire prévoit à son 2ème alinéa le dispositif suivant : « Pendant
2ème alinéa).
troisième alinéa de son article 1er, des dispositions qui permettent à l’autorité publique de
champ du 1er alinéa.
que le concept retenu au 1er alinéa (l’existence de contreparties réelles). Concrètement, le
Au dernier alinéa de l’article 36-6, la référence au « président de la juridiction saisie » est
de comportements abusifs visés aux alinéas 2, 3, 4 et 5 dont l’existence même ne peut
deuxième alinéa de l’article 94 de ladite loi que le ministre a conservé ce pouvoir
Considérant qu'aux termes des dispositions de l'article 38, alinéa 2, de l'ordonnance
à 1,225 milliard de francs ; qu'en conséquence, la condition fixée à l'alinéa 2 de l'article 38 de
dans le contrat de plan (cf. article L. 5-1 quatrième alinéa). La définition, par le ministre,
et le ministre étaient amenés à utiliser les dispositions du neuvième alinéa de l'article L. 51 prévoyant l'instauration d'un fonds de compensation en faveur du service postal
sur le fondement des dispositions de l’article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce ;
entendus, conformément aux dispositions de l’article 25, alinéa 2, de l’ordonnance précitée ;
L’article 84 du traité de Rome prévoit, quant à lui, en son alinéa 1 que : " les Etats membres en ce qui concerne les entreprises publiques
règles du présent Traité, notamment à celles prévues aux articles 7 et 85 à 94 inclus " et en son alinéa 2 que : " les entreprises chargées
le fondement du deuxième alinéa de l'article 5 de l'ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre
l'article L. 463-7, 2e alinéa du code de commerce ;
"limitées ou illimitées" (article 1er, alinéa 1).
L'article 1er, alinéa 3, du décret prévoit que : "l'agrément est délivré après avis d'une commission dont la
cinéma et du ministre chargé de l'économie". L'article 1er, alinéa 3, précise également que : "dans le cas
demandeur ainsi que des producteurs et des ayant-droits" et l'article 4, alinéa 2, précise que : "le prix de
alinéa 3, compte parmi ses membres un représentant du ministre chargé de l'économie, comme l'envisage
spécifiquement à des fins diagnostiques ou thérapeutiques ». Le second alinéa du même
le seuil, en valeur relative, fixé au second alinéa de l'article 38 de l'ordonnance du 1er
premier alinéa de l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 trouve son fondement dans
alinéa de l’article L.322-5 du code de la sécurité sociale, introduit par l’article 24 de la loi n°
consommateurs nationaux ». Le dernier alinéa du considérant n° 26 de la directive reconnaît,
différentes catégories tarifaires est explicitement prévu au premier alinéa de l’article 4/II de la
loi de 2000 (« Les tarifs mentionnés au premier alinéa du I du présent article sont définis en
coûts (1er alinéa : « Les tarifs réglementés sont définis en fonction de catégories fondées sur
(dernier alinéa : « les tarifs règlementés de vente d'électricité couvrent l'ensemble des coûts
premier alinéa en ce sens à l’article 3. On peut à ce titre noter que l’article 1er du projet de
contraire à la loi de 2000. Le dernier alinéa de son article 4/II fixe en effet que « les tarifs
l’énumération de ces coûts au 1er alinéa de l’article 3 ;
Les transactions visées au paragraphe a) et au premier alinéa du paragraphe b) de l’accord
Le dernier alinéa de l’article 2 de l’accord prévoit que « pour les livraisons de produits qui
l’administration à réglementer le prix des courses. Le deuxième alinéa de l’article 1er de
principe de liberté des prix des biens, produits ou services posé au premier alinéa du même
Le premier alinéa de la clause type cotée m) fait état de la soumission de l'autorisation à certaines
ambiguïté est renforcée par le fait que les dispositions du deuxième alinéa de la même clause font
Considérant qu'aux termes du deuxième alinéa de l'article 38 de l'ordonnance du 1er décembre
deuxième alinéa de l'article 38;
application de l'article L. 430-6, alinéa 3 du code de commerce ;
le décret 95-916 du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
soumis aux règles de publicité visées à l’alinéa 2 de l’article 11 de la loi du 3 janvier
aux dispositions de l'article 25, alinéa 2 de l'ordonnance susvisée, entendus ;
L'article 22 (7ème alinéa) complète ces dispositions en prévoyant notamment la possibilité pour les
déontologie. En vertu de l'alinéa 9 de l'article 7, les sociétés d'expertise-comptable peuvent détenir des
articles 2 et 22, 7ème alinéa de l'ordonnance, précités. Ces participations financières, sont les seules
les dispositions des alinéas précédents sont applicables au groupe dans son ensemble et à tous ses
dévolues par l'article 2 alinéa 3 de l'ordonnance de 1945. Le Conseil observe qu'il est peu de professions,
à un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est protégé dispose dans son article 1er alinéa 3 que
en commun de plusieurs des professions libérales définies au premier alinéa ", c'est-à-dire celles
soumises à un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est protégé, et dans son article 22 alinéa 2
premier alinéa ".
000 F, 23 500 000 F et 52 000 000 F ; que la condition fixée au deuxième alinéa de l'article 38
" Le prix de vente au public de chacun des médicaments mentionnés au premier alinéa de l’article L.162-17 est fixé par convention entre
médicaments visés au premier alinéa de l’article L.162-17. Ces conventions déterminent les relations entre le comité et chaque
Lorsque la mesure d’interdiction de publicité mentionnée à l’alinéa précédent porte sur un médicament dont le prix est fixé par arrêté, le
décembre 1986, modifié par le décret 95-916 du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
Considérant qu'aux termes du deuxième alinéa de l'article 38 de l'ordonnance du 1er décembre
de francs ; que par conséquent, la condition fixée au deuxième alinéa de l'article 38 de
marché. L’article 11 alinéa 1 de la directive « accès » précise que « l’Autorité
considère qu’il est urgent d’agir, par dérogation aux procédures prévues aux deux alinéas
1997) relatif au contrôle des opérations de concentration entre entreprises. L'alinéa 3a de cet
au ministre une dérogation en application du second alinéa de l'article L.430-4 du code de
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction
alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
Il s’agissait de l’article 1er, 3ème alinéa, réservant l'application ultérieure de l'accord aux
organismes adhérents du CNC (article 1, 3ème alinéa). Ce faisant, les parties se substituaient au
revient, tout en restant dans le cadre du deuxième alinéa de l’article L.410-2 du code de
alinéa de cet article qui autorise l’État à s’opposer à des hausses excessives de prix en prenant
de l’enseignement public, sur le fondement du deuxième alinéa de l’article 1er de
de l’économie, des finances et de l’industrie, sur le fondement du deuxième alinéa de
monopole, au sens du deuxième alinéa de l’article 1er précité de l’ordonnance du
réglementaires, au sens du deuxième alinéa de l’article 1er de l’ordonnance du
deuxième alinéa de l’article 1er de l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 relative
Aux termes du premier alinéa de l’article L. 410-2 du code de commerce, « sauf dans les
Ce droit de retour est circonscrit puisque, aux termes de l’article 4, 1er alinéa, du projet de
En revanche, selon l’article 4, alinéa 2, du projet de décret, un DNN qui exerce ses droits à
De même, aux termes de l’article 4, alinéa 3, du projet de décret, un DNN qui exerce ses
A cet égard, le Conseil rappelle que l’article 25, premier alinéa, de la loi
Il ressort de l’article 10, alinéa 4, du projet de décret que « dans un délai maximum de six
l'ordonnance, un tarif pourtant fondé sur des critères objectifs, transparents et nondiscriminatoires. La référence que fait l'article L 34-8, 2ème alinéa, à une évaluation "sur la
Télécom entendus en application de l’alinéa 2 de l’article L. 463-7 du code de commerce ;
opérateurs mentionnés au premier alinéa de l’article D. 99-23 sont tenus de publier une offre
séance, sur le fondement de l’alinéa 2 de l’article L. 463-7 du code de commerce, ont déclaré
doivent s’apprécier au regard du premier alinéa de l’article 1er du règlement européen
deuxième alinéa de l’article 3 de ce règlement qui précise que "les demandes ne peuvent être
L’article 1er - alinéa 2 de la loi du 24 janvier 1984 définit les opérations de banque comme
alinéa du I de l’article 17-1 : les relations contractuelles entre éditeurs et distributeurs de
généraux de la loi (premier alinéa) et les conditions des offres des distributeurs de services
(deuxième alinéa), qui ne visent pas directement les relations entre les différents acteurs
procédure, contrairement à ce que propose le septième alinéa du III.
de la concurrence, que soit insérée, au huitième alinéa de l’article 29 de la loi n° 86-1067, une
Sur le fondement de l’article L. 462-1 alinéa 2 du code de commerce, l’Autorité de la
Le principe constitutionnel issu du 9e alinéa du préambule de la Constitution du 27 octobre 1946 interdit de
fixées conformément aux dispositions du deuxième alinéa de l’article L. 410-2 du
(dernier alinéa) du CPCE, se pose la question de l’incidence de la communication au
aux zones de groupement des stations radioélectriques, conformément à l'article R. 20-4411 5° (dernier alinéa) du CPCE4.
prévu au quatrième alinéa de l'article 51 de la loi ci-dessus mentionnée et pour lesquels elle
alinéa de l’article 1er de l’ordonnance de 1986, de fixer les prix des services correspondant
l’article 1er de l’ordonnance du 1er décembre 1986 dont l’alinéa 2 dispose que « dans les
l’alinéa 2 de l’article 1er de la même ordonnance sont remplies.
Aux termes de l’alinéa 2 de l’article 1er de l’ordonnance de 1945 précitée, « Les huissiers
Pour les activités relevant des alinéas 1 et 2 de l’article 1er de l’ordonnance du 2 novembre
que celles des articles 184 alinéa 2 et 258-1 du code pénal qui prohibent la violation de
Sur le fondement de l’article 1er alinéa 2 de l’ordonnance du 1er décembre 1986 :
conditions de rémunération des huissiers que si les conditions fixées à l’alinéa 2 de
à elles seules les dispositions législatives et réglementaires visées par ledit alinéa.
Le Conseil est donc d’avis que les conditions fixées par le deuxième alinéa de l’article
application de l’article L. 462-1 alinéa 2 du code de commerce ;
En ce qui concerne le droit français, le deuxième alinéa de l’article L. 1411-1 du
Toutefois, l’article L. 1411-1 du CGCT précité dispose dans son dernier alinéa que
pour les plantes visées aux alinéas 2 et 3 de l'article L. 659 du code et, pour les seringues et
publique. Le premier alinéa de ce texte définit le médicament par la présentation ou par la
Le deuxième alinéa de l'article L. 511 énumère, de manière non limitative, les produits qui
- ' une substance ayant une action thérapeutique au sens de l'alinéa 1er de l'article L. 511 ;
La rédaction de l'alinéa 1er de l'article L. 511 est directement inspirée par la directive
le critère de la composition visé au deuxième alinéa de l'article L. 511 s'écarte de la notion
L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction issue de l’article
alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction
alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
l’application des produits figurant aux trois premiers alinéas de la liste des produits concernés
1 -L’article 90, alinéa 4, de la loi du 29 juillet 1982 modifiée par la loi du 13 décembre 1985
C’est ainsi qu’aux termes du 4ème alinéa de l’article 92 de la loi du 29 juillet 1982 susvisée tels qu’ils résultent de la modification issue
le présent alinéa sont fixés par décret en Conseil d’Etat ".
situation de quasi monopole, de soumettre ces derniers aux engagements mentionnés par les dispositions de l’article 90, alinéa 4, de la
En premier lieu, il insère dans le décret du 10 janvier 1983 un article 15 bis pris en application des dispositions précitées du 4ème alinéa
assure 25 % du nombre des entrées ou du montant des recettes sont tenus de souscrire, en application du 4ème alinéa de l’article 90 de la
loi du 29 juillet 1982 susvisée, des engagements conformes à ceux visés au 2ème alinéa de l’article 8 ci-dessus dans le cas où leur
L’article 90 alinéa 4 de la loi du 29 juillet 1982 ne prévoyait pas le cas des groupes d’entreprises ayant un associé ou un actionnaire
conformément aux dispositions législatives du 4ème alinéa de l’article 90 de la loi du 29 juillet 1982, que les entreprises susceptibles, par
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction
alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
2e alinéa de l’article 5 de l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986, d’une demande
peuvent accorder des ristournes quantitatives et des ristournes qualitatives. Le premier alinéa
alinéa est relatif aux accords commerciaux contenant des ristournes qualitatives en
L’article 18 alinéa 2 de la directive introduit une exception à l’éligibilité automatique des producteurs
L’alinéa 8 de l’article 18 de la directive prévoit que les entreprises de distribution, " si elles ne sont pas (...)
aux conditions prévues par le quatrième alinéa de l’article 8 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 ", c’est-àdire qu’elles devront être à participation publique (capital détenu à 30 % par l’Etat ou des établissements
prévues par le quatrième alinéa de l’article L. 461-4 du code de commerce. Le collège
Mais le 3ème alinéa de l’article 4/I de la loi prévoit expressément que le client, éligible mais
2006, ainsi que les représentants de EDF sur le fondement de l’article L. 463-7, alinéa 2
1986, second alinéa, de l'ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986, d'une demande d'avis
la concurrence pour vérifier si les conditions de l’article 1er alinéa 2 de l’ordonnance du 1er décembre 1986 sont
alinéa 2 du code de commerce ;
L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction issue de l’article
alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
Saisie par le CSA en avril 2014 pour avis sur le fondement du dernier alinéa de l’article
pour un objectif d’intérêt général : « Considérant, toutefois, que le second alinéa de
A.D.P.P.) a saisi le Conseil de la concurrence d'une demande fondée sur l'article 5, alinéa 2,
pour les autres médicaments et produits visés à l'article L. 551, alinéa 2, du code de la santé
l’article L. 463-7, 2ème alinéa du code de commerce ;
de la commune où elle est installée. Passé les délais fixés au premier alinéa du présent article, les animaux
et des chats non réclamés peut être confiée, à l’issue des délais de garde en fourrière fixés au premier alinéa
Parker France à 98 MF ; qu'ainsi la condition fixée à l'alinéa 2 de l'article 38 de l'ordonnance
« Tous les grossistes-répartiteurs mentionnés au premier alinéa sont tenus de participer à
santé publique, en y insérant un troisième alinéa nouveau. Ledit article stipule maintenant :
« Les deux premiers alinéas ne s'appliquent pas aux médicaments et produits non
S’agissant de l’article 45, et en particulier du nouvel alinéa 3 qu’il insère dans l’article
Le deuxième alinéa de l’article L. 2111-9 du code des transports prévoit que : « la gestion
fondement de l'article 5, alinéa 2, de l'ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986, d'une
ministre de l'économie, des finances et du budget, a, sur le fondement du deuxième alinéa de
Considérant que le premier alinéa de l'article 1er de l'ordonnance du 1er décembre 1986
par le jeu de la concurrence » ; que le deuxième alinéa du même article dispose : « Toutefois,
que la condition fixée par le deuxième alinéa de l'article 1er de l'ordonnance de 1986 était
Emet l'avis que la condition fixée par le deuxième alinéa de l'article 1er de l'ordonnance 1er
exempté au titre de l'application d'un texte particulier (alinéa 1er de l'article L. 420-4 du code
comme résultant de la mise en œuvre d’un texte législatif au sens du 1er alinéa de l’article
article 6 alinéa 1) est un pré-requis pour permettre le développement effectif de la
groupe public ferroviaire qui sera opérationnel le 1er janvier 2015 (article 15, alinéa 3, du
du réseau ferré national. Sont ainsi supprimés le deuxième alinéa de l’article L. 2111-9 et
attachés aux missions de gestion de l’infrastructure mentionnées au deuxième alinéa de
afférentes aura lieu au profit de la mission de SNCF Réseau prévue au deuxième alinéa de
130. L’alinéa 2 du nouvel article L. 2111-9 du code des transports prévoit que le périmètre de
du code des transports, en son dernier alinéa :
l’exécution ne peut être déléguée à un tiers (alinéa 2 du nouvel article L. 2111-11 du code
• Recommandation n° 3 a : clarifier l’article L. 2111-16-1, alinéa 2
la séance du 1er décembre 2004 en application de l’article L. 463-7 alinéa 2 du code de
conditions de marché réellement constatées ». Cette analyse rejoint le premier alinéa de
alinéa de l’article 1er du règlement européen n° 2887/2000 du 18 décembre 2000 relatif au
Le deuxième alinéa de l’article 3.2 du règlement communautaire sur le dégroupage
alinéa de cet article dispose que : « Sous réserve du respect des articles 1er et 3-1, le
dernier alinéa de l’article 41-4 de la loi du 30 septembre 1986 qui dispose que le CSA
oeuvre la séparation comptable prévue au premier alinéa". Il s'agit donc de doter chaque
l’exécution de la prestation (deuxième alinéa de l'article L. 441-6). Le non-respect de ces
admises par l’article L. 420-4, en application d’une loi spécifique (1° alinéa) ou en
contrepartie du progrès économique obtenu (2° alinéa).
économique obtenu, prévue par le 2ème alinéa de l’article L. 420-4 serait apprécié
fondement des dispositions de l’article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce ;
À cet égard, l’Autorité relève que les dispositions du second alinéa de l’article L. 462-1 du
l’article 35 sont éliminées ». En matière d’appels d’offres restreints, l’alinéa 3 de
inappropriées (alinéa 2 du V de l’article 66 du CMP). En revanche, ils peuvent négocier
ainsi que des circonstances de l’achat (alinéa 1 du I de l’article 28 du CMP).
notamment sur le prix (alinéa 2 du I de l’article 28 du CMP).
service (alinéa 1 de l’article L. 1411-1 du code général des collectivités territoriales).
terme de ces négociations, choisit le délégataire (alinéa 5 de l’article L. 1411-1 du code
l’article L. 463-7, alinéa 2, du Code de commerce ;
Son article 18, alinéa 2, a introduit les dispositions suivantes dans le CPCE :
respect de l’article 18 alinéa 2 de la loi du 3 janvier 2008, dite « loi Chatel », visant à
France. Il veille au respect par ces organismes des principes énoncés à l'alinéa précédent. Ces organismes
disposition des données, dans des conditions prévues aux précédents alinéas, peut donner lieu à la
"Les infrastructures mentionnées au 1er alinéa peuvent être mises à la disposition d'opérateurs ou
mentionnées au 1er alinéa sont retracées au sein d'une comptabilité distincte."
La loi prévoit au dernier alinéa du III de l’article 121 de la loi du 22 mars 2012 que le
L’article L. 621-63 du code de commerce précise, en son alinéa 3, que "Les personnes qui exécuteront le
modifié par le décret n° 95-916 du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
29 décembre 1986, modifié par le décret n° 95-916 du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
anormalement bas au sens des dispositions de l’article L. 420-5 alinéa 1er du code de
le fondement de l’article L. 462-1, alinéa 2, du code de commerce aux termes duquel
entendus sur le fondement des dispositions de l'article L. 430-6, alinéa 3, du code de
9, paragraphe 3, premier alinéa sous b) de sa substance, se livrer à un examen de la
alinéa mentionnant « les modalités d’assiette de la redevance de programmation ».
alinéa 2 (« Lors de leur homologation, le président du CNC veille à ce que ces
Conseil d’Etat. L’alinéa 2 pourrait être complété par une formule du type suivant : « Les
Lorsqu'il est consulté, en application du présent alinéa, par l'Autorité de la concurrence
la fixation du prix minimum passera par la procédure prévue au 2ème alinéa de
commun aux deux dispositifs sur la base de données économiques du même type. L’alinéa
La dernière phrase de l’alinéa serait supprimée.
(notamment dans le cadre prévu par les second et troisième alinéas de l’article L. 410-2 du
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
En premier lieu, le second alinéa de l’article 2 prévoit le décompte des délais de paiement à
Elle recommande la suppression d’une part de l’alinéa 2 de l’article 2, d’autre part de
Le premier alinéa des articles 11 et 25 du projet de décret apparaît moins contraignant pour
Une nouvelle rédaction du 1er alinéa des articles 11 et 25 est proposée qui prend en compte
Elle propose en conséquence une rédaction alternative du 1er alinéa des articles 11 et 25 du
alinéa de l’ordonnance susvisée ;
L’article D 99-10 premier et quatrième alinéas prévoit que les conditions tarifaires d’interconnexion respectent les principes
pris en application des dispositions de l’article 38, alinéas 7 et 8, de la loi n° 2009-879 du
améliorer la prise en charge des patients en application des alinéas 7 et 8 de l’article 38
L’article 38, alinéas 7 et 8, de la loi n° 2009-879 du 21 juillet 2009 portant réforme de
pharmacien d’officine. Ses alinéas 7 et 8, qui précisent un certain nombre de ces missions
La loi n° 2009-879 du 21 juillet 2009, et plus spécifiquement l’article 38 alinéas 7 et 8, a
patients en application de l’alinéa 8 de l’article 38 de la loi… permettrait aux syndicats de
(prestations prévues à l’alinéa 7 de la loi et l’article R. 5125-33-5 du projet de décret), soit
par l’alinéa 8 de l’article 38 de la loi et l’article R. 5125-33-6 du projet de décret). Ces
d’entre eux étant pris en charge par l’assurance-maladie (ceux qui relèvent de l’alinéa 7 de
l’alinéa 8 de l’article 38 de la loi et l’article R. 5125-33-6 du projet de décret, cela induirait
premier alinéa de l’article L. 410-2 du Code de commerce ».
L. 463-7, alinéa 2 du code de commerce ;
Les coûts d’investissement, définis par le dernier alinéa de l’article 1, consistent dans
La suppression de cet alinéa du projet de texte est donc recommandée, afin de disposer
au deuxième alinéa de l’article L. 410-2 du code de commerce, lequel dispose que « dans
alinéa de l’article L. 410-2 du code de commerce, lequel dispose que « dans les secteurs ou
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
L’article 20 du texte du 21 octobre 2009 modifie le 3e alinéa de l’article L. 5-2 du CPCE pour
contrôle tarifaire exercé par l’ARCEP (3e alinéa de l’article L. 5-2 du CPCE).
L’article 15 du projet de loi supprime la dernière phrase du premier alinéa du L. 2-1, selon
l’exposé des motifs : « Au premier alinéa de l'article L. 2-1 relatif aux contrats dérogatoires
« règles énoncées au quatrième alinéa de l'article L. 1 ».
Or le quatrième alinéa de l’article L. 1 du CPCE rappelle les principes que doit respecter le
complète par ailleurs cet alinéa d’une phrase ainsi rédigée : « Les prix sont orientés sur les
liste donnée au deuxième alinéa de l’article L. 3-1.
alinéa de l’article L. 3-1 du CPCE.
que ce soit dans l’alinéa 2 et l’alinéa 6.
107. La version du 21 octobre a supprimé dans l’alinéa 2 de l’article 16 la restriction aux envois de
correspondance. Elle demeure dans l’alinéa 6.
Poste bénéficie en application du premier alinéa du 3° du I de l'article 21 [de la loi de
tarifaire, en particulier des envois en nombre, exercé par l’ARCEP (3 e alinéa de l’article
alinéa de l’article L. 3-1 du CPCE.
pourrait être directement visé par les dispositions de l'article 8, alinéa 2, de l'ordonnance.
l’encontre d’une personne exerçant l’activité mentionnée au premier alinéa qui aura porté atteinte aux
alinéa. /- Cet arrêté est pris après avis d’une commission comprenant des représentants de l’État, du
sont internes. Un tel règlement doit être approuvé par la FIFA et doit contenir les principes que l’alinéa 2 cidessus rend obligatoires (Cf. article 22 ci-dessous) ".
l’article 6 alinéa 1 ci-dessus sont remplies " et que " 2. Dans la négative, le requérant peut demander à être
toujours pas satisfait aux conditions énoncées à l’article 6, alinéa 1 du règlement susvisé ".
Considérant qu'aux termes du deuxième alinéa de l'article 38 de l'ordonnance du 1er décembre
sur le fondement des dispositions de l’article L. 430-6, alinéa 3 du Code de commerce ;
1945 et du deuxième alinéa de l’article 1er de l’ordonnance du 1er décembre 1986, de fixer
conditions prévues à l’alinéa 2 de l’article 1er de l’ordonnance du 1er décembre 1986 sont
visées par ledit alinéa ;
Emet l’avis que les conditions fixées par le deuxième alinéa de l’article 1er de l’ordonnance
qui est autorisée en vertu de l’article 60 du traité du 25 mars 1957 dont le troisième alinéa
assimilées à une restriction verticale prohibée par l’alinéa 1 de l’article 101 du Traité
Les fonds autres que ceux conservés dans la limite prévue à l’alinéa précédent sont déposés
Aux termes de l’article L. 462-1 alinéa 2 du code de commerce, l’Autorité de la
numéro 11/0041A n’entre pas dans le champ d’application de l’article L. 462-1 alinéa 2 du
premier alinéa de l'article L. 441-2-1 du code de commerce, il comporte pour les produits
pratiques entrant dans le champ d’application de l’article L. 442-9 alinéa 2 aient été mises
L'article 1134 du code civil, 1er alinéa : « Les conventions légalement formées tiennent lieu de loi à ceux qui
l’article L. 462-1 alinéa 2 du code de commerce.
par le projet de décret. Celles-ci interdisent, sur la base de leur premier alinéa, la
Article L. 5125-23, cinquième alinéa, code de la santé publique.
(art. 33, alinéa 1).
écrite (art. 33, alinéa 3)?
réciproques de l'intérêt édicté par l'article 36, alinéa 3?
Pour une part encore, l'article 36, alinéa 3, de l'ordonnance prohibe les clauses de ventes liées.
lesquelles les prétentions des différents distributeurs pourraient relever de l'article 8, alinéa 2,
« L’accès par le réseau aux prestations minimales mentionnées au premier alinéa du
L’accès par le réseau aux équipements de service mentionnés au second alinéa du I
1978 portant fixation du tarif des notaires, qui dispose au 3ème alinéa de son article 3 que « l’acte
semble néanmoins opportun de réviser le dispositif actuel (alinéa 3 de l’article 3 du décret du 8
l’alinéa 3 de l’article 3 qui dispose que « l’acte dressé sur projet présenté par les parties
127. En revanche, pour leurs activités en monopole (premier et deuxième alinéas de l’article 1er de
R. 123-152 alinéa 2 du code de commerce).
publicité légale par ces autorités (R. 743-146, dernier alinéa).
du code civil » (2ème alinéa de l’article 10).
détention des parts ou d'actions de sociétés mentionnées au premier alinéa de l'article 1er ou
dernier alinéa) ou en ce qui concerne certains actes ou situations limitativement prévus par le
concerne l’établissement d’actes par d’autres professionnels (3ème alinéa de l’article 3). Par
notaire lui-même » (alinéa 3 de l’article 3).
ces autorités (R. 743-146, dernier alinéa).
registres de publicité légale par ces autorités (R. 743-146, dernier alinéa).
939. Un deuxième alinéa précise que les émoluments « comprennent la rémunération de tous travaux,
principaux. Son fondement par le 2ème alinéa de l’article R. 743-40 ne permet en aucune manière
publicité légale par ces autorités (R. 743-146, dernier alinéa)
Considérant qu'aux termes du deuxième alinéa de l'article 38 de l'ordonnance du 1er décembre
Conformément à l’alinéa 2 de l’article 1er de l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 relative à la
cahier des charges du RAG. En effet, les neuvième et dixième alinéas de cet article prévoient que " lorsque le
alinéa de l’article 4-1/III nouveau de la loi de 2000 : « De manière transitoire, jusqu'au 31
dispositions de l’article L. 430-6, alinéa 3 du code de commerce ;
Le premier alinéa fixe un principe de proportionnalité entre, d’une part, « la
Le deuxième alinéa du II dispose qu’à la date de la publication de la loi, toutes les
n° 86-1309 du 29 décembre 1986, modifié par le décret n° 95-916 du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
commande publique et dispose dans son 2ème alinéa que les marchés publics sont “régis par les
d’efficacité de la commande publique et de transparence des procédures ” et (3ème alinéa) que
Conseil ne peut alors que relever que la satisfaction des conditions énumérées dans l’alinéa 3 de
assignée dans le 2ème alinéa du même article. D’un point de vue économique, cet objectif paraît
offreurs potentiels. Le rappel, dans le dernier alinéa de l’article 6, de ce que “ les normes et
de choix et de leur hiérarchisation, comme le prévoit l’article 43-I, 3ème alinéa, peut, en revanche,
pour ce qui concerne son article 43-I, 3ème alinéa, modifier cet article de sorte que ne soit
III. - L'accès par le réseau aux prestations minimales mentionnées au premier alinéa du I
L'accès par le réseau aux équipements de service mentionnés au second alinéa du I donne
Syndicat de la presse quotidienne régionale, en application de l'article L. 430-6, alinéa 3 du code
alinéa dispose : « Le Conseil peut être consulté sur les pratiques anticoncurrentielles définies
le décret 95-916 du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L. 441-6 du code de commerce, sous réserve :
dominante, en application du premier alinéa de l’article L. 420-2 du code de commerce.
modifié par le décret 95-916 du 9 août 1995, avant dernier alinéa.
du décret n° 86-1309, modifié par le décret du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
du décret n° 86-1309, modifié par le décret du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
du décret n° 86-1309, modifié par le décret du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
n° 86-1309, modifié par le décret du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
28 du décret n° 86-1309, modifié par le décret du 9 août 1995, avant dernier alinéa.
en application de l’alinéa 2 de l’article L. 463-7 du code de commerce ;
par application du troisième alinéa de l'article L. 33-4, donne lieu à rémunération des
concurrence, en application du 4ème alinéa de l'article L. 632-4 du code rural et de la
fondement de l’article L. 632-4, 4ème alinéa du code rural et de la pêche maritime, une
entre opérateurs économiques mentionnés au premier alinéa de l'article L. 551-1,
par producteur ou opérateur économique, mentionnés au premier alinéa de l’article L. 5511 du code rural, incriminant le fait pour un acheteur de ne pas remettre au vendeur une
notamment de l'article L. 420-2 alinéa 2 du code de commerce concernant l'abus de
qualifiés au regard de l’article L. 420-2 alinéa 2 du code de commerce que dans les cas où
273. L’article L. 420-2 alinéa 2 du code de commerce contient une liste non exhaustive de
dépendance économique de l’article L. 420-2, alinéa 2 du code de commerce. Les constats
Le premier alinéa s’applique lorsque le chiffre d’affaires total mondial hors taxes de
295. L’article L. 420-2 du code de commerce serait ainsi complété par un troisième alinéa
« Une situation de dépendance économique est caractérisée, au sens de l’alinéa précédent,
297. L’Autorité a donc proposé que l’article L. 420-2 alinéa 2 soit rédigé comme suit :
en application du 4ème alinéa de l’article L. 632-4 du code rural et de la pêche maritime,
l’article L. 632-4, 4ème alinéa du code rural et de la pêche maritime, une demande d’avis
maritime qui stipule, à son alinéa 2, que les organisations interprofessionnelles reconnues
L. 463-7, alinéa 2, du code de commerce, les représentants de l’association des centres
malgré la disposition de l’article L. 122-1 dernier alinéa du Code de l’urbanisme, qui exige
sans préjudice des dispositions visées à l’alinéa IV ci-après. »
notamment au deuxième alinéa de l’article 3. Pourrait, en revanche, être conservé sans
L’article 3. III, dernier alinéa, impose à l’IGN l’obligation de tenir une comptabilité
L’article 3, alinéa 3, prévoit que les spécifications du référentiel à grande échelle seront
Le Conseil est, en revanche, défavorable à l’exclusivité accordée à l’article 3 I. alinéa 2 du
de 3 mois, le Premier ministre peut, avant l'expiration du délai visé au troisième alinéa du
Il prévoit ainsi de modifier l’alinéa 2 du décret n° 2009-975 pour prendre en compte
Sur ce point, il existe à l’évidence une tension entre le 1er alinéa de cet article, qui met en
place la méthode dite de « l’empilement des coûts », et son 2ème alinéa, lorsque la
application du 4ème alinéa de l’article L. 632-4 du code rural et de la pêche maritime, d’une
sur le fondement de l’article L. 632-4, 4ème alinéa du code rural et de la pêche maritime
L’article L. 632-2-1 du CRPM dispose, à son alinéa 2, que les organisations
Considérant qu'aux termes du deuxième alinéa de l'article 38 de l'ordonnance du 1er décembre
à 2 387 millions de francs ; qu'en conséquence la condition fixée à l'alinéa 2 de l'article 38 de
L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce ;
Il convient, à cet égard, de rappeler que l’article 11 alinéa 1 de la directive « accès »
urgent d’agir, par dérogation aux procédures prévues aux deux alinéas précédents, afin de
l’alinéa précédent, mais seulement dans la mesure où elles sont strictement
de SNCF Réseau. Cette recommandation nécessite que soit retirée de l’alinéa 2 de
(article 27, alinéa 1) ;
des gares (article 27, alinéa 3), qui lui-même ne peut être membre du
conseil d’administration de SNCF Mobilités (article 27, alinéa 4) ;
gestion administrative et budgétaire de celle-ci (article 28, alinéas 1 et 2) ;
(article 30, alinéa 1) ;
directeur des gares (article 28, alinéa 3). Un code de déontologie est appliqué à ces
(article 30, alinéa 3).
l’article 27 alinéa 3, l’étendue de ses missions se limite à la délégation de pouvoir que lui
SNCF Mobilités (article 25, alinéa 3) et au conseil d’administration de SNCF Mobilités
la direction autonome (article 28, alinéa 1) et à l’interdiction d’être membre du conseil
d’administration de SNCF Mobilités (article 27, alinéa 3). Si ces précautions sont
(article 30, alinéa 3) apparaît être un outil trop limité et trop peu contraignant pour
transports au 3°de l’alinéa 1 de l’article L. 2141-1 du code des transports, (…) »
129. L’avant dernier alinéa de l’article L. 2102-3 du code des transports prévoit que : « Pour
gestionnaire du réseau ferré national (alinéa 2 du l’article L. 2111-9 du code des
l’exercice transparent et non discriminatoire des missions mentionnées à l’article L. 21119 et au 3° de l’alinéa 1 de l’article L. 2141-1 du code des transports, la SNCF assure pour
indépendant des missions mentionnées à l’article L. 2111-9 et au 3° de l’alinéa 1 de
indépendant des missions mentionnées à l’article L. 2111-9 et au 3° de l’alinéa 1 de
alinéa des articles 3 et 5 du décret relatif aux missions et statuts de la SNCF, un pouvoir
en modifiant l’alinéa 2 de l’article 7 du
Recommandation n° 2 c : modifier l’alinéa 2 de l’article 7 pour élargir les cas de saisines
au troisième alinéa ;
que: « Les dispositions du deuxième alinéa de l’article L. 410-2 du code de commerce
le fondement des dispositions du deuxième alinéa de l’article L. 462-1 du code de
fondement des dispositions du deuxième alinéa de l’article L. 462-1 du code de commerce,
Cette obligation figure au deuxième alinéa de l’article L. 143-3 du code du travail : «Lors
des dispositions de l’arcicle L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce ;
dispositions de l’alinéa suivant. »
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
Les prescriptions édictées à l'alinéa précédent s'appliquent également à toute personne physique ou morale qui incorpore dans des appareils
mentionnées à l'alinéa précédent et approuvées dans les mêmes conditions. Ces personnes physiques ou morales sont alors également
alinéa de l’article 9 du décret du 12 mai 1999 précité, d’organiser collectivement la valorisation et l’élimination des accumulateurs prévues à
Conseil de la concurrence, sur le fondement du 2° alinéa de l’article 1er de l’ordonnance du
fondement du 2° alinéa de l’article 1er de l’ordonnance du 1er décembre 1986, d’une demande d’avis portant
l’électricité aux clients non éligibles sont réglementés : " Les dispositions du deuxième alinéa de l’article 1er
Conformément à l’alinéa 2 de l’article 1er de l’ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 relative à la
Aux termes du premier alinéa de l’article 1er de l’ordonnance du 1er décembre 1986, " L’ordonnance n° 451483 du 30 juin 1945 est abrogée. Les prix des biens, produits et services relevant antérieurement de ladite
développement du service public de l’électricité prévoient que : " Les dispositions du deuxième alinéa de
L’article 4 de la loi dispose en son II : " Les tarifs mentionnés au premier alinéa du I du présent article sont
En outre, l’alinéa 2 de l’article 1er du projet, qui prévoit que les tarifs de vente aux clients non éligibles " font
Le Conseil souligne en outre que le premier alinéa de l’article 1er du projet de décret n’inclut pas
jour de la publication du présent décret, ne peuvent excéder le plafond des tarifs mentionnés à l’alinéa
que la deuxième phrase de l’alinéa 1 de l’article 1er soit ainsi rédigée : " Ils intègrent les dépenses de
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction
alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
l’article 21-III (2ème alinéa) de la loi du 4 août 2008 qui prévoit une « réduction progressive
la réunion éventuelle des conditions d’exemption prévues aux premier et second alinéas de
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
Considérant qu'aux termes du second alinéa de l'article 38 de l'ordonnance du 1er décembre
1986, les dispositions du premier alinéa 'ne s'appliquent que lorsque les entreprises qui sont
l’article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce ;
Aux termes de l’alinéa 1 de l’article L. 444-2 du code de commerce, les tarifs mentionnés à
fixés proportionnellement à la valeur du bien ou du droit (alinéa 2 de l’article L. 444-2).
Par ailleurs, il peut être prévu une redistribution entre professionnels (alinéa 3 de l’article
2° Les caractéristiques de la péréquation prévue au deuxième alinéa de l’article
troisième alinéa du même article L. 444-2 ;
En application des dispositions de l’article L. 444-2 alinéa 1 du code de commerce, la
alinéa 2 du code de commerce, des émoluments proportionnels peuvent être prévus par les
Par ailleurs, conformément aux dispositions des articles L. 444-2 alinéa 5 et L. 444-3 du
Toutefois, le dernier alinéa du I de l’article 13, le II de cet article ainsi que l’article 12 du
prestations entre les professionnels installés (alinéas 2 et 3 du II). Le ministre précise le
9 juillet 2015 en application de l’article 49 alinéa 3, qui instituaient à compter du
et dans les sociétés mentionnées au troisième alinéa de l’article 29 de la loi du 10
relative à la fixation des tarifs est applicable aux tarifs mentionnés au premier alinéa de
du 8 mars 1978 38. Les dispositions de l’article L. 444-1 alinéa 2 du code de commerce39
Voir les dispositions de l’article L. 444-1 alinéa 2 du code de commerce qui prévoient que « sauf
disposition contraire, lorsqu’un professionnel mentionné au premier alinéa du présent article est autorisé à
L. 444-1 alinéa 1 du code de commerce, et qui figurent à l’article Annexe 4-7 du projet de
(dernier alinéa de l’article R. 444-11).
en qualité d’associé d’une personne morale (…) et entrant dans le champ de l’alinéa 1er de
en concurrence avec celles, non soumises à un tarif, d’autres professionnels. Le 3ème alinéa
champ concurrentiel au sens du 3ème alinéa de l’article L. 444-1. A ce titre, elles ne doivent
178. Le 3ème alinéa de l’article L. 444-1 offre donc l’opportunité de poursuivre le mouvement de
décret (dernier alinéa de l’article R. 743-140 modifié) visant à ne pas rémunérer ni défrayer
effectuées au greffe et des actes et pièces déposés (2ème alinéa de l’art. L. 123-6 du
informatique favorisant leur interopérabilité et leur réutilisation (3ème alinéa de
données brutes (prestations visées par les 2ème et 3ème alinéa de l’article L. 123-6 du code
196. L’article 50 de la loi, codifié au 2ème alinéa de l’article L. 444-2, prévoit la possibilité de
au 2ème alinéa du L. 444-2, la possibilité d’instituer des émoluments proportionnels pour
par le deuxième alinéa de l’article L. 444-2, l’application d’émoluments proportionnels à
R. 444-5-I : « Aux fins de la péréquation prévue au deuxième alinéa de
211. Le cinquième alinéa de l’article L. 444-2 institue et encadre la possibilité pour les
limitative et en lien avec le système de péréquation envisagé au deuxième alinéa de cet
216. Des précisions relatives au seuil d’assiette prévu par le dernier alinéa de l’article L. 444-2
la remise tarifaire, qui est soumise par la loi (dernier alinéa de l’article L. 444-2) à une
émoluments, se substituant au régime actuel (4ème alinéa de l’article 3 du décret n° 78-262
la loi (dernier alinéa de l’article L. 444-2). Les contraintes supplémentaires prévues par le
au premier alinéa dudit article, aux termes duquel « les tarifs mentionnés à l’article L. 4441 prennent en compte les coûts pertinents du service rendu et une rémunération
réalisant les prestations mentionnées au premier alinéa de l’article L. 444-1 ».
disposition prévoyant que certains des professionnels mentionnés au 1er alinéa de l’article
territoire national par les professions mentionnées à la première phrase de l’alinéa 1er de
303. C’est en ce sens que le 2ème alinéa de l’article L. 444-2, relatif à la péréquation tarifaire,
• Compléter le 2ème alinéa de l’article R. 444-25 par une référence explicite aux
notaire (article 2, dernier alinéa) ou en ce qui concerne certains actes ou situations
aux registres de publicité légale par ces autorités (R. 743-146, dernier alinéa).
désormais prévu par les dispositions de l’article L. 444-1 alinéa 2 du code de commerce 55).
L’article L. 444-1 alinéa 2 du code de commerce dispose que « sauf disposition contraire, lorsqu’un
professionnel mentionné au premier alinéa du présent article est autorisé à exercer une activité dont la
l’environnement et de la maîtrise de l’énergie, en application de l’article L. 463-7, alinéa 2
les pouvoirs publics : "Les dispositions du deuxième alinéa de l’article 1er de l’ordonnance n° 86-1243 du
Aux termes du premier alinéa de l’article L. 410-2 du code de commerce, "Sauf dans les cas où la loi en
réseau amont les coûts liés au poste-source. L’alinéa 2 autorise la combinaison de cette faculté avec le
regroupement tarifaire des points de raccordement. L’alinéa 3 dispose qu’en cas d’exploitation par un
Une exception à la tarification des dépassements de puissance est prévue à l’alinéa 4, en faveur des GRD.
échéant, en application du deuxième alinéa du présent article, le montant du dépassement
mois à un associé et qui, sous les sanctions prévues au deuxième et troisième alinéas de l’article 17 ci-dessous, devront être rétrocédés
des vétérinaires praticiens français (S.N.V.P.F.) a, sur le fondement du second alinéa de
production, conformément aux dispositions prévues à l'article 5, alinéa 5, de la loi de 1966.
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction
alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
(article 1), retirant le 2ème alinéa de l’article 2 de l’accord initial, relatif aux importations vers
Le premier alinéa de l’article 1er de l’accord précise que « le présent accord concerne la
d’application de l’accord, l’activité chasse (dernier alinéa de l’article 1er), qui fait l’objet
premier alinéa du présent II, et les modalités contractuelles définies aux 1° à 3°.
précité. Le nouvel alinéa dispose que: « Les systèmes de garantie et les labels de commerce
du quatrième alinéa de l’article L. 430-6 du code de commerce ;
102. L’article 3 du projet de décret prévoit, en son dernier alinéa, que le gestionnaire du réseau
120. Comme indiqué précédemment, il résulte du dernier alinéa de l’article 3 du projet de
205. L’Autorité approuve le principe, énoncé au deuxième alinéa du I. de l’article 8, selon
210. Le deuxième modèle prévu par le projet de décret est décrit au quatrième alinéa de
forfaitaires visés à l’alinéa précédent, que le versement est payé par l’intermédiaire du
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
alinéa de l’article L. 441-6 du code de commerce, sous réserve :
alinéa 1er de la loi, de déterminer librement le prix de vente au public de chaque titre qu'il
Les dispositions de l’alinéa précédent ne sont pas applicables aux livres importés en provenance d’un Etat membre de la
eu pour objet de soustraire la vente au public aux dispositions du quatrième alinéa du présent article. ».
3. « A l’instar des dispositions du dernier alinéa de l’article 36 de l'ordonnance du 1er
conformément aux dispositions de l'alinéa 2 de l'article L. 463-7 du code de commerce ;
L. 420-4, 2ème alinéa du code de commerce
L'article L. 420-4 2ème alinéa du code de commerce dispose, à l'instar de l'article 81 du traité de Rome, que
tous les cas au respect de l'ensemble des conditions posées par l'article L. 420-4, 2ème alinéa, du code de
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction
alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
d’Eutelsat en application de l'article L. 430-6, alinéa 4, du code de commerce ;
Conseil de la concurrence, sur le fondement du 2° alinéa de l’article 1er de l’ordonnance du
fondement du 2° alinéa de l’article 1er de l’ordonnance du 1er décembre 1986, d’une demande d’avis portant
pouvoirs publics : " Les dispositions du deuxième alinéa de l’article 1er de l’ordonnance n° 86-1243 du
Aux termes du premier alinéa de l’article 1er de l’ordonnance du 1er décembre 1986, " L’ordonnance n° 45-
développement du service public de l’électricité prévoient que : "Les dispositions du deuxième alinéa de
du deuxième alinéa de l’article 1er de l’ordonnance du 1er décembre 1986 susvisée.
qu’au I de l’article 5 alinéa 3, la dernière phrase soit ainsi rédigée : " Pour ces clients, le montant
d’une entreprise tierce par rapport au concessionnaire. L’article 63, paragraphe 2, alinéa
2ème alinéa du même paragraphe précise : « On entend par ‘entreprise liée’ toute entreprise
qui la régissent (…) ». La suite de l’alinéa indique que l’influence dominante est présumée
désigner plus de la moitié des membres de l’organe dirigeant. Le 3ème alinéa indique, enfin,
dispositions du deuxième alinéa de l’article L. 463-7 du code de commerce ;
code de l'environnement, des déchets mentionnés au premier alinéa du présent
les sanctions en cas de non-respect de l'obligation visée au premier alinéa ».
au premier alinéa de l'article R. 1335-8-5. Elles contribuent ou pourvoient à
alinéa de l'article R. 1335-8-6 que ces personnes ont confiées à l'organisme
premier alinéa de l'article R. 1335-8-5 ;
deuxième alinéa de l’article R. 1335-8-6 du projet de décret soumis à l’examen de
L’Autorité recommande tout d’abord de modifier les dispositions du deuxième alinéa de
décret qui lui a été soumis, sous réserve de la modification du second alinéa de l’article
réalisées, il résulte des dispositions du deuxième alinéa de l’article 94 de ladite loi que le
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction
alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
avis, en application du dernier alinéa du III de l’article 21 de la loi.
fondement du deuxième alinéa de l’article 1er de l’ordonnance susvisée, relative à la liberté
compatibilité juridique des dispositions de l’alinéa 2 de l’article 1er de l’ordonnance
l’alinéa 2 de l’article 1er de l’ordonnance n° 86-1243, la réglementation des tarifs des
de 1,788 milliard de francs au 30 septembre 1995 ; que la condition fixée au deuxième alinéa de
première nécessité’ prévues au dernier alinéa du I du même article 4 sont applicables à
29 décembre 1986, modifié par le décret n° 95-916 du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
fondement des dispositions de l’article L. 463-7 alinéa 2 du code de commerce ;
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
Liste des médicaments remboursables : 1er alinéa de l’article L. 162-1 du code de la sécurité sociale.
fondement des dispositions de l'article L. 430-6, alinéa 3 du code de commerce ;
Vu les articles 81 et 157, alinéas 4 et 5 du Traité européen ;
alinéa 2, du code de commerce ;
La directive s’inscrit dans le cadre des 4ème et 5ème alinéas de l’article 157 du traité européen,
d’exemption pris sur le fondement du dernier alinéa de l’article 10 de l'ordonnance du
délais de paiement excessifs en regard des usages commerciaux (4ème et 7ème alinéas).
alinéa de l'article L. 441-6 ". Poursuivre un client important en justice est une arme rarement
3ème alinéa, du traité leur impose : " La directive lie tout Etat membre destinataire quant au
retransmission. Il est proposé de remplacer le quatrième alinéa de l’article R.333-3 du code
cinq derniers alinéa de l’article R 5047 et de l’article R 5048 ainsi que des articles qui
la rédaction actuelle de cet alinéa qui suggère que l’obtention d’un certain volume de vente
d’industrie de Paris entendus conformément aux dispositions de l’alinéa 2 de l’article L. 463-7 du code de commerce ;
entendus sur le fondement des dispositions de l’article L.463-7, alinéa 2 du code de
établie à l’article 2, en ajoutant les coûts des nouveaux raccordements (nouvel alinéa
5-bis) et l’exécution des missions de service public (nouvel alinéa 5-ter).
34. Le nouvel alinéa 5/bis impute aux tarifs la part des coûts de construction des
39. Par ailleurs, le dispositif ajouté par l'alinéa 5/bis n’est pas exempt d’enjeux concurrentiels.
44. Le nouvel alinéa 5/ter de l’article 2 du décret prévoit la répercussion dans les tarifs des
l’identique la dernière phrase du 1er alinéa du II de l’article 4 de la loi de 2000.
54. La rédaction de l'alinéa 5/ter devrait donc être revue pour se référer au contrat de service
par le nouvel alinéa 5/bis, de l’article 2, mériterait une rédaction plus précise, transcrivant
63. La référence, à l'alinéa 5/bis, aux dispositions légales correspondantes du code de
nouvel alinéa 5/ter du même article.
La contrainte des délais de paiement légaux visés à l’alinéa 9 de l’article L. 441-6 du code
délai prévu au neuvième alinéa du I de l’article L. 441-6 du code de commerce ».
Cf. paragraphe n° 43, 3ème alinéa.
b) Sur l’évolution des délais dérogatoires vers le délai légal (9ème alinéa de l’article
paiement résultant de la LME (9ème alinéa de l’article L. 441-6 du code de commerce).
Le dernier alinéa de l’article 2 de l’accord aval prévoit que « pour les livraisons de
alinéa de la loi de 2003 prévoit en effet que « L’opérateur informe le ministre chargé de
Considérant qu'aux termes du premier alinéa de l'article 1er de l'ordonnance du 1er décembre
librement déterminés par le jeu de la concurrence»; qu'aux termes du deuxième alinéa du
condition fixée par le deuxième alinéa de l'article 1er de l'ordonnance du 1er décembre 1986
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
Les deux premiers alinéas de cet article définissent la notion d’importation parallèle comme
Par dérogation aux dispositions de l’alinéa précédent, les deux spécialités peuvent contenir
Le dernier alinéa de ce même article dispose que l’opération d’importation parallèle n’est pas
En son premier alinéa, il fixe à 45 jours, à compter de la réception de la demande et du dossier
En son deuxième alinéa, l’article R. 5142-15-9 prévoit que le directeur général de l’Agence
dénomination que celle proposée dans la demande initiale. Le délai prévu au premier alinéa
Le premier alinéa prévoit, que le titulaire d’une autorisation d’importation parallèle d’une
Le second alinéa dispose que le titulaire de l’autorisation parallèle fournit un échantillon de la
catégories mentionnées au deuxième alinéa de l’articl R. 5135 » (stupéfiants ou médicaments
des familles rurales, Mlles Alain et Chambolle, économistes au CREST-LIE, dans le cadre de l’alinéa 2 de
état de cause, la condition fixée au deuxième alinéa de l’article 38 de l’ordonnance susvisée relative au
alinéa de l'article 1er de l'ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986, d'une demande
Considérant qu'aux termes du premier alinéa de l'article 1er de l'ordonnance du 1er décembre
la concurrence' ; que le deuxième alinéa du même article dispose : 'Toutefois, dans les
Emet l'avis que la condition posée par le deuxième alinéa de l'article 1er de l'ordonnance du
Considérant qu'aux termes du deuxième alinéa de l'article 38 de l'ordonnance du 1er décembre
que par conséquent, la condition fixée au deuxième alinéa de l'article 38 de l'ordonnance
lui-même ou à sa présentation. En particulier, le dernier alinéa du préambule des « bonnes
164. Pour ces raisons, il convient de modifier le 12ème alinéa du paragraphe 1.2 des « bonnes
deuxième et troisième alinéas du paragraphe 4.3.1 du projet de « bonnes pratiques »,
• L’ajout au dernier alinéa du préambule des « bonnes pratiques » d’une précision
• La suppression du 6ème alinéa du paragraphe 1.2 des « bonnes pratiques »,
• Une modification du 7ème alinéa du paragraphe 1.2 des « bonnes pratiques », afin de
• Le remplacement du 8ème alinéa du paragraphe 1.2 des « bonnes pratiques »
• Une modification du 12ème alinéa du paragraphe 1.2 des « bonnes pratiques »,
• Une modification de l’interdiction prévue au 12ème alinéa du paragraphe 1.2 des
• La suppression du 2ème alinéa du paragraphe 2.3 des « bonnes pratiques », relatif à
• La suppression de la deuxième phrase du 2ème alinéa du paragraphe 7.3 des
L’article 1er alinéa 2 de la loi du 31 décembre 1989 précitée réserve l’activité d’assurance
Depuis le 1er janvier 2000, l’article L. 132-27, alinéa 2, du code du travail fait obligation à
principe d’adaptation, qui figure à l’article L. 132-23, alinéa 2, du Code du travail, consiste
L’article 1er, dans son deuxième alinéa, stipule que dans le cadre des accords de branche
qui seront signés afin de mettre en place la couverture collective envisagée à l’alinéa
accords en cause (voir article 1er, alinéa 5, du projet de loi sur la sécurisation de l’emploi).
2° Le premier alinéa de l’article L. 912-1 du code de la sécurité sociale est modifié
L’article L. 912-1 est également complété par deux alinéas ainsi rédigés :
L. 911-1 prévoient une mutualisation des risques en application du premier alinéa, ou
Les accords mentionnés à l’alinéa précédent ne peuvent emporter ni la
En application des dispositions de l’article L. 444-2 alinéa 1 du code de commerce, la
Article L. 444-2, alinéa 1 du code de commerce.
de décret précise qu’aux fins de la péréquation prévue au deuxième alinéa de l’article
acte. De plus, les tarifs ainsi définis aux fins de la péréquation prévue au deuxième alinéa
prévue au deuxième alinéa de l’article L. 444-2, dont les caractéristiques sont
précisées à l’article R. 444-5 alinéa 2, des émoluments proportionnels peuvent être
(5ème alinéa) doit être contrebalancé par une plus grande attractivité de la remise
sont soumis à une obligation de mise en concurrence fixée par le quatrième alinéa de
de l’alinéa 2 de l’article L. 463-7 du code de commerce ;
l’administration à réglementer le prix des courses. Le deuxième alinéa de l’article 1er de
principe de liberté des prix des biens, produits ou services posé au premier alinéa du même
L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa rédaction issue de l’article
alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
en application de l'article L. 430-6, alinéa 3 du code de commerce ;
de prise de contrôle ou de prise en location-gérance. Le contrôle mentionné à l'alinéa précédent
société titulaire d’une autorisation pour un service autre que national) et 41 alinéas 3, 6 et 8 de
aux dispositions de l’alinéa 2 de l’article L. 463-7 du Code de commerce ;
Le deuxième alinéa de cet article fixe le contenu de cette dernière obligation : « Toute
l’article L. 123-14, 2ème et 3ème alinéas, du code de commerce : « Lorsque l'application
soumises à l'obligation de communication prescrite au premier alinéa ». Ainsi, le fabricant
procédure applicable aux décisions du titre V est celle prévue au deuxième alinéa de l'article
fixé par le deuxième alinéa de l'article 38 est atteint;
du taxi (UNIT), entendus sur le fondement des dispositions de l’article L. 463-7 alinéa 2 du
alinéa de l’article R. 3120-2 du même code tel qu’issu du présent projet de décret afin que
soit modifié le deuxième alinéa de l’article R. 3120-2 du code des transports, afin
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L.441-6 du code de commerce, sous réserve :
article 4/I : « Les dispositions du deuxième alinéa de l’article 1er de l’ordonnance du 1er
décret précise les conditions d’application du présent alinéa dans le cadre des
hospitaliers et des hôpitaux locaux dispose, dans son article 73, 3ème alinéa, que : « Le corps
distincts de ceux abritant la chambre funéraire. La violation des dispositions de l’alinéa
vertu de l’article R. 161-37, deuxième alinéa, deuxième et troisième tiret, et R. 361-38 du
29 décembre 1986, modifié par le décret n° 95-916 du 9 août 1995, avant-dernier alinéa.
En application du premier alinéa du paragraphe d) de l’article 35 du projet de décret, les viticulteurs,
freiné par l’absence de droits disponibles, se trouvera limité. Si, en application du deuxième alinéa du
notamment celles de l’article R. 4322-77, dernier alinéa. Il lui appartiendrait également de
111. Concernant l’exigence de qualité des soins, le dernier alinéa de l’article R. 4322-77 dispose
alinéa de l’article R. 4322-88, qui précise dans la version proposée par le projet de décret :
fondement du deuxième alinéa de l'article 5 de l'ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre
L'article 5 de l'ordonnance du 1er décembre 1986 prévoit, dans son deuxième alinéa, que le
fournitures, prestations ou travaux. Le 7ème alinéa de l’article 20 de l’ « avant-projet de »”
seuil ne soit pas atteint. Pour ce faire, les dispositions du 7ème alinéa de l’article 20 pourraient
Une disposition de l’ordonnance n° 45-1483 du 30 juin 1945 (article 37 - 4°, dernier alinéa),
La loi prévoit au dernier alinéa du III de l’article 121 de la loi du 22 mars 2012 que le
notifications prévues au deuxième alinéa de l'article 21 de cette même ordonnance, et dans les mêmes
premier et deuxième alinéas de l'article 21 de l'ordonnance précitée du 1er décembre 1986. Le Conseil
Il résulte de ces considérations que la combinaison de la suppression du premier alinéa de l’article 41-4 de la
Conformément au deuxième alinéa de l’article 21 et à l’article 44 de l’ordonnance du 1er décembre 1986, le
Au surplus, le Conseil estime qu’il faudrait supprimer les dispositions du deuxième alinéa de l’article 17 de
Le troisième alinéa de l’article 41-4 du projet soumis pour avis au Conseil ne prévoit que la possibilité de
1. - qu’il est indispensable, en tout état de cause, de maintenir la disposition du premier alinéa de l’article 414 de la loi du 30 septembre 1986, actuellement en vigueur, qui précise que le Conseil " veille au respect du
1er janvier 2009. L’article L. 441-6 du Code de commerce, neuvième alinéa, dans sa
neuvième alinéa de l’article L. 441-6 du Code de commerce, sous réserve :
le Conseil de la concurrence pour avis, en application du dernier alinéa du III de l’article
