• immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés ainsi qu'au registre public prévu au a) | 10d06.txt
Registre du Commerce et des Sociétés, et titulaire soit : | 10d06.txt
Créée le 19 mars 1988, l’entreprise Européenne de Commerce au Loin, dénommée ECL International (ciaprès ECL), a exercé jusqu’à la Fin de l’année 1992 l’activité de " conseil en propriété industrielle à | 98d31.txt
et 10/0008 F, par lesquelles la Fédération des entreprises du Commerce et de la | 11d11.txt
Distribution (FCD) et le Conseil du Commerce de France (CdCF) ont saisi l’Autorité de la | 11d11.txt
et 10/0008 F, la Fédération des entreprises du Commerce et de la Distribution (ci-après : | 11d11.txt
la FCD) et le Conseil du Commerce de France (ci-après : le CdCF) ont saisi l’Autorité de | 11d11.txt
La Fédération des entreprises du Commerce et de la Distribution (FCD) regroupe les | 11d11.txt
L’opération relative à l’acquisition de la société Union de Commerce de Gros Alimentaires | 12d12.txt
"Commerce de détail de parfumerie et de produits de beauté" (52.3E). Par ailleurs, dans un | 06d04.txt
produits vus dans des émissions de téléachat. Elle avait notamment diffusé dans l’ICF Commerce de | 99d77.txt
date du 29 juillet 2009 concernant la réorganisation du Registre National du Commerce et des | 13d23.txt
d’améliorer le service rendu par les Greffes des tribunaux de Commerce (…) et notamment | 13d23.txt
commerce de gros en électroménager étaient, en 1999 : Brandt Commerce (6 110 MF, soit | 04d64.txt
Françaises de Commerce et d’Industrie ou son représentant, | 00d83.txt
Commerce, C-Discount, Pixmania, Yves Rocher, Vente-Privée, Amazon, H&M, Esprit, | 11mc01.txt
Commerce, à la Réparation Automobile et aux services de l'Automobile". | 03d42.txt
semaines après cette réunion intervenait une décision du Tribunal de Commerce de Reims dans une | 97d62.txt
Le Tribunal de Commerce a reconnu que le principe de liberté de la presse suffisait à justifier le refus | 97d62.txt
mandataire et mon concurrent avait obtenu une décision du Tribunal de Commerce qui lui permettait de | 97d62.txt
notre concurrent ATOUT MAGAZINE bénéficie d'une ordonnance de référé du Tribunal de Commerce | 97d62.txt
Tribunal de Commerce de Reims. A ce jour je ne peux pas publier les annonces de Monsieur LEPORCQ | 97d62.txt
Commerce du Porc), la société Abera SAS, la société Bernard SAS, la société Cooperl | 13d03.txt
French Meat Association (anciennement, le Syndicat National du Commerce du Porc), la | 13d03.txt
2009, ce syndicat était dénommé Syndicat National du Commerce du Porc (SNCP) et son | 13d03.txt
• Commerce GMS : | 13d03.txt
j’écris concernant "Commerce GMS :- Pacte de non agression si présence à 2 sur un | 13d03.txt
(Chambre Syndicale Nationale du Commerce et de la Réparation de l’Automobile), devenue | 96d75.txt
Commerce d'une part et des engagements pris devant le Conseil de la Concurrence, | 10d39.txt
contraire aux articles L. 420-2 du code de Commerce et 82 du Traité (grief n° 8) ». | 05d63.txt
56. L'article L 410-1 du code du Commerce dispose : "Les règles définies au présent livre | 03d44.txt
de la Mezzanine Paris Nord, la Société d’Aménagement de Commerces et de Concessions | 15d15.txt
Commerces et de Concessions, la Société Altarea France ainsi que la société Elior | 15d15.txt
la Société d’Aménagement de Commerces et de Concessions, la société Altarea France, la | 15d15.txt
Société d’Aménagement de Commerces et de Concessions, Altarea France, Sephora, Elior | 15d15.txt
Mezzanine Paris Nord, la Société d’Aménagement de Commerces et de Concessions et la | 15d15.txt
d’Aménagement de Commerces et de Concessions (ci-après « A2C »), filiale de SNCF | 15d15.txt
39,92 % de son capital (39,92 % est détenue par la foncière Cézanne Matignon SNC, ellemême détenue à 50 % par Foncière Altarea et 50 % par Matignon Commerce, toutes deux | 15d15.txt
Commerce, ne valent pas et n'impliquent pas constatation ou reconnaissance d'une quelconque | 15d06.txt
Ces deux compagnies avaient obtenu de la Chambre de Commerce et d'Industrie de la | 08d30.txt
Commerce et de la Distribution (FCD) et l’Association pour la Défense des Utilisateurs | 12d17.txt
le Conseil du Commerce de France, UFC Que Choisir, Allianz, la Confédération générale | 12d17.txt
numéros 09/0017 F – 10/0008 F et 11/0064 F, la Fédération des entreprises du Commerce | 12d17.txt
été jointe, par décision du 3 mai 2010, avec celle du Conseil du Commerce de France | 12d17.txt
COMP/36.518 – EuroCommerce et COMP/38.580 – Commercial Cards) a conforté cette | 12d17.txt
moyennes entreprises (CGPME), le Conseil du Commerce de France, EDF, la FCD, GDF | 12d17.txt
sociétés Plus International, Merloni Electroménager, Whirlpool France, Brandt Commerce, | 03d39.txt
Commerce (anciennement Tem SNC), Dad, entendus lors de la séance du 17 juin 2003 ; les | 03d39.txt
griffés "Pierre Cardin" (Covam puis Tem et aujourd'hui Brandt Commerce, MVM, | 03d39.txt
− la société Brandt Commerce (anciennement Tem SNC, division Covam), qui fait | 03d39.txt
France, Brandt Commerce (Tem SNC), Dad, Manufacture vosgienne des meubles (MVM), | 03d39.txt
titre le l'article L. 464-2 du Code de Commerce | 07d22.txt
Sur le fondement de l'article L. 464-2,1 du Code de Commerce, MSD | 07d22.txt
o FED (Fédération des Entreprises du Commerce et de la Distribution) ainsi que | 15d08.txt
aéroports. Selon le rapport annuel d’ADP pour l’année 2010, le segment « Commerces et | 12d21.txt
tout organisme public ou privé, des Chambres de Commerce et autres | 09d38.txt
société a précisé qu’elle n’a été immatriculée au registre du Commerce et des sociétés de Bobigny que le | 02d37.txt
Commerce sera apprécié par rapport aux derniers chiffres d’affaires réalisés par les sociétés Delattre-Levivier | 02d37.txt
l’article L. 462-4 du code de Commerce. Le 29 juillet 2011, en application des dispositions | 11d20.txt
- Commerce traditionnel : 3,2 p. 100; | 94d60.txt
commun sous la dénomination de "Commerce de détail de parfumerie et de produits de | 07d03.txt
référé de Monsieur le Président du Tribunal de Commerce de Paris, faisant injonction à | 06d18.txt
dominante en tentant d’instrumentaliser l’Union Française du Commerce Chimique | 06d12.txt
Considérant que la société Citer demande au Conseil d’" enjoindre à la Chambre de Commerce et d’Industrie | 98mc14.txt
Commerce et d’Industrie dans le cadre de la concession dont elle est titulaire de l’aéroport Nice-Côte | 98mc14.txt
CAMIF, 3 Suisses) et entreprises de vente sur Internet : Rue du Commerce, Clust, | 05d66.txt
par les sociétés de vente sur Internet comme Rue Du Commerce, Clust, Marcopoly, | 05d66.txt
l’exploitation du fonds sous cette enseigne » (jugement du Tribunal de Commerce de Chambéry du 15 | 13d19.txt
Commerce et d'Industrie et les Chambres des Métiers. Ce sont des établissements publics | 05d22.txt
Commerce et de la Distribution) » (cote 4037). | 12d08.txt
(Fédération du Commerce de l’endive») avec les Représentants des Producteurs ont | 12d08.txt
Nord n'a aucun lien avec la Fédération du Commerce de l'Endive (excepté le fait que les | 12d08.txt
Biotherm devant le tribunal de Commerce de Nanterre pour qu’il soit fait injonction à cette | 03d53.txt
SGM Manutention), le Syndicat de l’importation et du Commerce de La Réunion (SICR), | 11d01.txt
Le 31 octobre 2001, le Syndicat de l’Importation et du Commerce de La Réunion (SICR) | 11d01.txt
Télécom invoque l’ordonnance de référé du président du Tribunal de Commerce de Paris, en date du | 02d38.txt
Commerce et 8l du Traité CE ; | 07d48.txt
numéros d'inscription au Registre du Commerce et des Sociétés (RCS), numéros | 14mc02.txt
Commerce, un marché pour ces deux spécialités sur lequel se rencontrent les acheteurs de | 03d35.txt
l’article L. 420-2 du code de Commerce, qui cite explicitement dans son alinéa premier : « est | 03d35.txt
prohibés par l’article L. 420-2 du code de Commerce. En revanche, la preuve n’est pas | 03d35.txt
Nationale du Commerce des Articles de Sports et Loisirs (FNCASL) ; | 99d23.txt
D’après la Fédération des Entreprises du Commerce et de la Distribution (FCD), « [l]e | 10d08.txt
particuliers, est la division d’EDF Commerce qui « porte les activités liées aux services | 13d20.txt
la Direction Production Ingénierie en amont et la Direction Commerce en aval. La | 07mc04.txt
être distinguées : les "pure players" (Lastminute.com, Rue du Commerce, Karavel…) par | 04d51.txt
Fédération des entreprises du Commerce et de la Distribution (FCD) a saisi l’Autorité de la | 13d17.txt
Cartes Bancaires, la Fédération Bancaire Française, le Conseil du Commerce de France, La | 13d17.txt
des entreprises du Commerce et de la Distribution (ci-après, la FCD), enregistrée sous le | 13d17.txt
10/0008 F. Ce dernier dossier était relatif à une saisine du Conseil du Commerce de France | 13d17.txt
EuroCommerce. | 13d17.txt
- EuroCommerce ; | 13d17.txt
prononcées sur le fondement de l’article L. 464-1 du code de Commerce. | 11d08.txt
Commerce et aux articles 101 et 102 TFUE », mais qu’en revanche, « le verrouillage | 11d08.txt
contraires aux articles L. 420-1 et L. 420-2 du code de Commerce et aux articles 101 | 11d08.txt
dispositions de l’article L. 420-1 du code de Commerce, voire de l’article 101 du | 11d08.txt
Commerce. | 11d08.txt
162. Selon les dispositions du I de l’article L. 464-2 du code de Commerce, modifié par | 11d08.txt
pour les Chambres de Commerce et d’Industrie sur l’ensemble du territoire national, | 09d30.txt
Fédération des entreprises du Commerce et de la Distribution (FCD) a saisi l’Autorité de la | 13d18.txt
Cartes Bancaires, la Fédération Bancaire Française, le Conseil du Commerce de France, La | 13d18.txt
des entreprises du Commerce et de la Distribution (ci-après, la FCD), enregistrée sous le | 13d18.txt
10/0008 F. Ce dernier dossier était relatif à une saisine du Conseil du Commerce de France | 13d18.txt
EuroCommerce. | 13d18.txt
- EuroCommerce ; | 13d18.txt
Entreprises du Commerce et de la Distribution (FCD), l’Union du grand Commerce de Centre | 09a30.txt
La FCD (Fédération des Entreprises du Commerce et de la Distribution) représente | 09a30.txt
L’UCV (Union du Grand Commerce de Centre Ville) regroupe notamment les grands | 09a30.txt
La FEVAD (Fédération du E-Commerce et de la Vente à Distance) rassemble près de | 09a30.txt
Commerce indépendant d'habillement | 09a30.txt
L’Observatoire dispose d’un compte « Commerce de détail de textiles en magasin spécialisé » | 09a30.txt
L’avis du Conseil du Commerce de France (non signataire de l’accord dérogatoire) est | 09a30.txt
plus souvent une Chambre de Commerce et d'Industrie, ou en en confiant la gestion à un | 05a15.txt
Commerce spécialisé succursaliste. | 12a22.txt
Livre Ier de la cinquième partie du code de la santé publique, intitulé : « Commerce | 12a23.txt
Le projet de décret créé également un chapitre V bis intitulé « Commerce électronique par | 12a23.txt
Fédération des entreprises du Commerce et de la Distribution. | 14a03.txt
Commerce de gros / équipements automobiles : | 09a34.txt
délégué aux Finances et au Commerce extérieur a saisi le Conseil de la concurrence sur le | 96a03.txt
Commerce de détail : 27 390 entreprises | 09a13.txt
compte NAF 47.76Z « Commerce de détail de fleurs, plantes, graines, engrais, animaux de | 09a13.txt
47.76Z – Commerce de détail de | 09a13.txt
par la Fédération des Entreprises du Commerce et de la Distribution (FCD) : le modèle de | 09a13.txt
Commerce de détail optique : | 09a32.txt
le Syndicat des Entreprises de Commerce International de Machines Portatives, de | 09a24.txt
On peut notamment citer l’association bretonne « Bretagne Commerce International ». | 14a10.txt
Commerce de détail : 27 390 entreprises | 09a38.txt
Entreprises du Commerce et de la Distribution (FCD). Selon PROMOJARDIN, les | 09a15.txt
La Fédération des entreprises du Commerce et de la Distribution (FCD)-jardinerie a | 09a15.txt
Commerce de détail : 27 390 entreprises | 09a15.txt
spécifique NAF 47.76Z « Commerce de détail de fleurs, plantes, graines, engrais, animaux de | 09a15.txt
47.76Z – Commerce de détail de fleurs, plantes, graines, | 09a15.txt
Commerce et de la Distribution (FCD). Le modèle de développement du secteur du | 09a15.txt
98/71/CE, de novembre 2004, ainsi que dans la Réponse du Secrétaire d’Etat chargé du Commerce, de | 11soa01.txt
Commerce de détail | 09a28.txt
Commerce | 97a12.txt
Syndicat National du Commerce Succursaliste | 09a29.txt
Maroquinerie et Voyage, Syndicat National du Commerce Succursaliste de la Chaussure). | 09a29.txt
l'Institut du Commerce et de la Consommation en 1993, l'analyse comparée des structures financières de la | 97a04.txt
L’Observatoire établit en effet un compte NAF 47.52B « Commerce de détail de | 09a02.txt
47.52B - Commerce de | 09a02.txt
Ensuite, il peut être tiré profit de l’existence de données spécifiques à l’horlogeriebijouterie à travers le compte NAF 47.77Z « Commerce de détail d’articles d’horlogerie et de | 09a04.txt
47.77Z - Commerce de détail | 09a04.txt
champ d’application des dispositions du livre IV du Code de Commerce ». Il est donc | 04a23.txt
Commerce hors magasin | 13a06.txt
Commerce de Centre-Ville27) auditionnés au cours de l’instruction du présent avis | 12a01.txt
relatif au rapprochement des activités de la Chambre de Commerce | 07a10.txt
par le Tribunal de Commerce comme de véritables offres répondant aux conditions posées par | 04a16.txt
propositions de reprise de Moulinex seront adressées au Tribunal de Commerce qui les | 04a16.txt
Enfin, pour la Fédération du Commerce et de la Distribution (FCD), la marge brute | 11a04.txt
Enregistrée sous le code NAF 515 F (Commerce de gros de matériaux de construction et appareils sanitaires), Biwater SA développe | 00a27.txt
Commerce de détail : 27 390 entreprises | 09a16.txt
en dehors du champ d’application des dispositions du livre IV du Code de Commerce ». | 05a16.txt
(3) Commerce spécialisé | 15a06.txt
Européen du Commerce et de la Réparation Automobile) : « In practice, however, authorised repairers still | 12a21.txt
« Commerce de détail d’équipements automobiles ». | 09a12.txt
Commerce de détail éqts | 09a12.txt
Commerce | 09a40.txt
Commerce de détail : 27 390 entreprises | 09a40.txt
NAF 47.64Z « Commerce de détail d’articles de sport en magasin spécialisé », à partir de | 09a40.txt
47.64Z – Commerce de détail d’articles de sport en magasin | 09a40.txt
Commerce de détail : 27 390 entreprises | 09a39.txt
l'Organisation Mondiale du Commerce produise ces effets, la restructuration préventive de l'offre ne peut | 97a02.txt
Commerce de détail : 27 390 entreprises | 09a36.txt
compte NAF 47.73Z « Commerce de détail de produits pharmaceutiques en magasin | 09a36.txt
47.73Z – Commerce de détail de produits pharmaceutiques en | 09a36.txt
Commerce et de la Réparation du cycle et du Motocycle (FNCRM) qui n’est pas partie à | 09a14.txt
Commerce de détail : 27 390 entreprises | 09a14.txt
Par ailleurs, l’Observatoire dispose d’un compte NAF 45.40 Z « Commerce et réparation | 09a14.txt
45.40Z – Commerce et réparation de | 09a14.txt
santé publique, intitulé : « Commerce électronique par une pharmacie d’officine », dont | 13a12.txt
Commerces spécialisés dans la restauration hors foyer, qui regroupe la restauration dite | 93a16.txt
NAF 47.65Z dénommé « Commerce de détail de jeux et jouets en magasin spécialisé ». | 09a03.txt
47.65Z - Commerce de détail de jeux et jouets en | 09a03.txt
Frictionless Commerce? A Comparison of Internet and Conventional Retailers. | 12a20.txt
tant qu’intermédiaire (Fnac.com, Amazon, RueDuCommerce, Pixmania, CDiscount, La | 12a20.txt
qui regroupe le Syndicat des Entreprises de Commerce International de matériels agricoles | 09a22.txt
magasins de la grande distribution généraliste, l’Union du Grand Commerce du centreville (UCV), représentant des grands magasins du centre-ville (Printemps, Galeries | 09a08.txt
Commerce de | 09a08.txt
