entente, en application de leur loi interne, même lorsque l'examen de la position de cette | 91d53.txt
loi du 9 juillet 2004 relative aux communications électroniques et aux services de | 04d73.txt
La société Wanadoo SA exploite les activités Internet de France Télécom destinées au | 04d73.txt
16. Afin d’«exploiter pleinement les synergies avec France Télécom », la société Wanadoo SA | 04d73.txt
liées à l’exploitation de son réseau de télécommunications. Le directeur juridique d’AOL, a | 04d73.txt
la vente du service ADSL de France Télécom. Nous vous remercions de bien vouloir nous | 04d73.txt
L’utilisation de données techniques et commerciales liées à l’exploitation du réseau de | 04d73.txt
intitulé « constituer et exploiter des fichiers » (annexé au courrier de la DDS de décembre | 04d73.txt
d’établir et d’exploiter un réseau de télécommunications ouvert au public et à fournir le | 04d73.txt
substantielle du marché commun, le grief d’avoir exploité de façon abusive sa | 04d73.txt
n’est pas autonome, le grief d’avoir exploité de façon abusive sa position | 04d73.txt
l’exploitation de son quasi-monopole sur la boucle locale, et non par des ressources | 04d73.txt
la loi, il résulte de l’ensemble de ce qui précède qu’il n’est pas établi que la société France | 04d73.txt
l’article L. 430-8 I du code de commerce dans sa rédaction issue de la loi de modernisation de | 13d22.txt
S’agissant du caractère contrôlable de l’opération, le groupe Castel a fait valoir que les | 13d22.txt
clos précédant l’opération. A titre complémentaire, le groupe Castel a également fait valoir | 13d22.txt
indirectement : i) soit de plus de la moitié du capital ou du capital d’exploitation ; ii) | 13d22.txt
valoir qu’il a reconnu l’infraction et répondu avec diligence aux demandes d’information et | 13d22.txt
En second lieu, le groupe Castel fait valoir que l’Autorité a constaté, dans sa décision | 13d22.txt
Le secteur de la publicité est encadré par les dispositions de la loi n° 93-122 | 10d38.txt
du 29 janvier 1993 dite « loi Sapin » relative à « la prévention de la corruption et à | 10d38.txt
de cette loi, intitulé « prestations de publicité », précise les relations pouvant exister | 10d38.txt
La circulaire du 19 septembre 1994 relative à la transparence et à la nondiscrimination dans la publicité est la circulaire d’application de ladite loi Sapin dans | 10d38.txt
le secteur de la publicité. Elle précise : « La loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 a défini | 10d38.txt
ressources. Pour améliorer son fonctionnement la loi a voulu rétablir la | 10d38.txt
La circulaire énonce également : « L’espace publicitaire n’a pas été défini par la loi. | 10d38.txt
plusieurs formes. (…) La loi s’applique dans tous les cas dès lors que l’achat | 10d38.txt
Le premier alinéa de l’article 20 de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 dispose : | 10d38.txt
(agences de publicité) - mandataires - est ainsi obligatoire aux termes de la loi. | 10d38.txt
L’article 21 de ladite loi ajoute en outre : « Le mandataire mentionné au premier | 10d38.txt
d’exploitation réalisés par cette société au cours des derniers exercices comptables | 10d38.txt
Résultat d’exploitation | 10d38.txt
d’exploitation réalisés au cours des derniers exercices comptables sont présentés ciaprès : | 10d38.txt
Résultat d’exploitation | 10d38.txt
est le gérant. Les chiffres d’affaires et les résultats d’exploitation réalisés par cette | 10d38.txt
Résultat d’exploitation | 10d38.txt
d’affaires et les résultats d’exploitation réalisés par cette société au cours des derniers | 10d38.txt
Résultat d’exploitation | 10d38.txt
d’exploitation réalisés par cette société au cours des derniers exercices comptables | 10d38.txt
Résultat d’exploitation | 10d38.txt
d’affaires et les résultats d’exploitation réalisés par cette société au cours des derniers | 10d38.txt
Résultat d’exploitation | 10d38.txt
et les résultats d’exploitation réalisés par cette société au cours des derniers exercices | 10d38.txt
Résultat d’exploitation | 10d38.txt
d’exploitation réalisés par cette société au cours des derniers exercices comptables | 10d38.txt
Résultat d’exploitation | 10d38.txt
résultats d’exploitation réalisés par cette société au cours des derniers exercices | 10d38.txt
Résultat d’exploitation | 10d38.txt
est M. Eric H.... Les chiffres d’affaires et les résultats d’exploitation réalisés par cette | 10d38.txt
Résultat d’exploitation | 10d38.txt
et les résultats d’exploitation réalisés par cette société au cours des derniers exercices | 10d38.txt
Résultat d’exploitation | 10d38.txt
a pour activités l’édition d’annuaires imprimés, l’édition et l’exploitation | 10d38.txt
Pages Jaunes SA emploie environ 3 500 collaborateurs, dont près de 2 000 à la | 10d38.txt
un abus. En revanche, il reste loisible à un opérateur en position dominante de | 10d38.txt
dominantes, dans la mesure où les commerciaux peuvent se prévaloir d’appartenir à | 10d38.txt
cause, il convient de rappeler qu’aux termes de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 | 10d38.txt
dite « loi Sapin », il ne peut plus y avoir de relations commerciales entre le vendeur | 10d38.txt
souligner que ce sont les effets sur la concurrence qui doivent prévaloir dans | 10d38.txt
Les sociétés Normandie Béton, Prefa 26 et Socarel font valoir que l’injonction a été | 04d47.txt
et universitaire et des centres de loisirs ; que le Conseil a relevé que les chaussures d’escrime ne font pas | 02d26.txt
Considérant, que la société Prieur Sports fait valoir, par ailleurs, que bien que les chaussures ne représentent | 02d26.txt
apparaître que le résultat d’exploitation a été multiplié par 2,5 et que le résultat courant, négatif en 1999 (116 350 F), est positif en 2000 (+ 294 068 F) ; | 02d26.txt
éléments de fait, qu'elle n'est pas exploitée abusivement. | 92d42.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations | 92d42.txt
exploitation abusive de la position dominante que détient la société Pompes funèbres | 92d42.txt
en décomposant les charges d’exploitation par adresse. Les montants sont hors taxes. | 02d41.txt
La société Sonera n’a pas fourni de compte d’exploitation prévisionnel détaillé dans cette hypothèse. | 02d41.txt
électronique et de l’utilisation d’informations nominatives figurant sur la liste orange au regard de la loi du | 02d41.txt
La mise à disposition de la base annuaire sous ses différentes formes à des fins d’exploitation | 02d41.txt
Les fonctions d’exploitation des données annuaire à destination des utilisateurs finals, activités | 02d41.txt
une activité d’exploitation de la base annuaire sur un des marchés aval potentiellement en concurrence. Un | 02d41.txt
donc apparaître un déficit d’exploitation de 91,9 MF. | 02d41.txt
qu’établi par France Télécom, fait apparaître un déficit d’exploitation du même ordre de grandeur que | 02d41.txt
charges d’exploitation. | 02d41.txt
d’exploitation | 02d41.txt
paramètre non négligeable dans l’examen du compte d’exploitation de Intelmatique. France Télécom indique pour | 02d41.txt
Pour établir un compte d’exploitation de la seule activité de consultation de la base annuaire de France | 02d41.txt
Cette clé de répartition est appliquée à la catégorie "autres charges d’exploitation". La colonne produit | 02d41.txt
d’exploitation | 02d41.txt
bénéfice de la société Intelmatique. La marge d’exploitation prévisionnelle pour l’année 2000 s’établit | 02d41.txt
La société Pages Jaunes emploie 3 000 personnes, dont 2 000 à la direction commerciale. Elle est titulaire, | 02d41.txt
d’exploitation de la société Pages Jaunes, en matière d’annuaires. Dans sa décision n° 96-D-10 en date du | 02d41.txt
analytique de France Télécom permet d’en reconstituer le compte d’exploitation. Mais il n’y a pas de | 02d41.txt
déficitaire : 886 MF de perte soit 85 % du chiffre d’affaires. Si on se réfère aux comptes d’exploitation | 02d41.txt
L’entreprise emploie environ 40 personnes. Le fichier annuaire commercialisé par Médiatel, comprend | 02d41.txt
d’exploitation de 7,4 MF pour un chiffre d’affaires de 35 MF. | 02d41.txt
En application des dispositions des dispositions de l’article L. 36-10 de la loi n° 96-659 du 29 juillet 1996 | 02d41.txt
comparaison, pour les diverses activités d’exploitation des données annuaires, des rapports existant entre | 02d41.txt
intellectuelle, issues de la loi du 1er juillet 1998 qui a transposé la directive communautaire concernant la | 02d41.txt
toute personne qui lui en fait la demande", c’est-à-dire à tout opérateur exerçant une activité d’exploitation | 02d41.txt
très largement inférieures" ; qu’il en résulte, selon elle, que "loin d’être excessifs les prix pratiqués par | 02d41.txt
contraire de plus en plus indiscernables l’exploitation de ces deux activités ; | 02d41.txt
activités d’exploitation de la base annuaire concurrentes de se développer ; | 02d41.txt
Considérant, sur la base des éléments de comptabilité d’exploitation prévisionnelle fournis par la société | 02d41.txt
d’établir un compte analytique d’exploitation de l’activité de consultation de l’annuaire de France | 02d41.txt
Considérant qu’après application de la clé de répartition, le bénéfice d’exploitation pour l’exercice 1999 | 02d41.txt
d’exploitation prévisionnelle pour l’année 2000 s’établit alors à 22 MF soit 30 % du chiffre d’affaires qui | 02d41.txt
Considérant que les éléments ci-dessus mettent en évidence une marge d’exploitation substantielle pour | 02d41.txt
Considérant que France Télécom soulève encore que la marge d’exploitation mise en évidence par le | 02d41.txt
paiement ; que, selon la société saisissante, Gervais Danone France aurait ainsi exploité l'état | 93d34.txt
l’assureur pour l’année en cours, en moyenne. Le cycle d’exploitation de l’assurance est | 06d34.txt
Les lois Kouchner et About sur le droit de la responsabilité civile médicale sont | 06d34.txt
L’article L. 1142-1 (II) du code de la santé publique, tel qu’il résulte de la loi n° 2002-303 | 06d34.txt
du 4 mars 2002 (dite « loi Kouchner »), reconnaît tout d’abord pour les accidents les plus | 06d34.txt
Ces régimes constituent des exceptions au principe général de cette loi, retenu au premier | 06d34.txt
La loi Kouchner a confirmé à cet égard les solutions jurisprudentielles mais a, en revanche, | 06d34.txt
« Nul ne peut se prévaloir d’un préjudice du seul fait de sa naissance. | 06d34.txt
La loi distingue ainsi le handicap dû à la faute médicale où la faute simple suffit | 06d34.txt
L’entrée en vigueur de cette loi a été immédiate, comme l’a confirmé un avis contentieux | 06d34.txt
loi prévoyant une entrée en vigueur différée de l’article 1er et alors, au surplus, que | 06d34.txt
conditions du droit commun à la suite de la publication de la loi au Journal officiel de la | 06d34.txt
La loi a, en outre, ramené le délai de prescription à 10 ans (au lieu de 30 ans). Cependant, | 06d34.txt
diagnostic ou de soins ainsi que les producteurs, exploitants et fournisseurs de produits de | 06d34.txt
Aussi, alors que l’obligation d’assurance était pourtant instituée par la loi, certains | 06d34.txt
C’est dans ce contexte que la loi About a été votée (voir ci-dessous) et le Groupement | 06d34.txt
La principale modification introduite par la loi n° 2002-1577 du 31 décembre 2002, dite | 06d34.txt
« loi About », est l’instauration d’un régime de contrats d’assurance fondé sur la | 06d34.txt
La loi About a, par ailleurs, atténué la part de l’assurance en ce qui concerne les dommages | 06d34.txt
Des incertitudes subsistent aujourd’hui en dépit de l’adoption des lois mentionnées | 06d34.txt
temps de la loi Kouchner. | 06d34.txt
jugé que « l’article 1er de la loi du 4 mars 2002 a (…) violé, dans la mesure où il concerne | 06d34.txt
la loi et les principes généraux du droit international. | 06d34.txt
mettre en vigueur les lois qu’ils jugent nécessaires pour réglementer l’usage des biens | 06d34.txt
Les requérants avaient fait valoir que l’article 1er de la loi Kouchner portait atteinte à leur | 06d34.txt
fondamentales. Ils alléguaient qu’avant l’intervention de la loi du 4 mars 2002, ils | 06d34.txt
La cour a constaté que : « la loi du 4 mars 2002, entrée en vigueur le 7 mars 2002, a privé | 06d34.txt
l’espèce, dans la mesure où la loi contestée concerne les instances engagées avant le | 06d34.txt
ceux de l’arrêt Perruche de la Cour de cassation, pour les instances en cours, la loi | 06d34.txt
arrêts précités que : « l’enfant pouvait, avant l’entrée en vigueur de l’article 1er-I de la loi | 06d34.txt
jurisprudence applicable avant l’entrée en vigueur de cette loi, légitimement espérer que | 06d34.txt
ladite loi n’étant pas applicable au présent litige, que [rejet du pourvoi formé par la | 06d34.txt
s’appliquer pour les sinistres en portefeuille déclarés avant l’entrée en vigueur de la loi | 06d34.txt
l’interprétation qui suit de la loi About : | 06d34.txt
donner un franc de sinistres car les réclamations sont parvenues après, sous la loi About. | 06d34.txt
Nous nous appuyons sur cette même loi (article 5) qui prévoit une période de transition de | 06d34.txt
A et égard, l’article 5 de la loi About prévoit en substance que les sinistres découlant de | 06d34.txt
adhérents afin qu’aucun médecin ne se trouve « orphelin » alors même que la loi impose | 06d34.txt
loi About, en particulier au passage du contrat « fait générateur » au contrat « base | 06d34.txt
cadre de la loi « Droits des malades » du 4 mars 2002 et qui n’aurait pas trouvé auprès | 06d34.txt
prévue par la loi Kouchner. | 06d34.txt
se justifieraient ni par l’augmentation du nombre des sinistres, ni par l’adoption des lois | 06d34.txt
d’exploitation ». | 06d34.txt
période, l’exploitation a été déficitaire ; que, dès lors, la méthode d’analyse globale ne | 06d34.txt
par la loi Kouchner, aucun nouvel intervenant n’est arrivé sur le marché : au contraire, des | 06d34.txt
en 2002, les lois Kouchner et About. | 06d34.txt
votes des lois Kouchner et About, malgré des niveaux de primes élevés. Ces éléments | 06d34.txt
responsabilité civile, rendue obligatoire par la loi, à chaque professionnel ne trouvant pas à | 06d34.txt
Ensuite, la loi Kouchner a contribué à la forte augmentation des primes en retenant le | 06d34.txt
contractée par un patient y séjournant. La loi About a, certes, reporté une partie de ce | 06d34.txt
de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication ; | 07d30.txt
mode analogique. Elle fait valoir qu’en ayant conclu des contrats exclusifs avec les chaînes | 07d30.txt
droit français par la loi n° 2004-669 du 9 juillet 2004. | 07d30.txt
concevoir, installer, exploiter et entretenir les réseaux de distribution de la communication | 07d30.txt
audiovisuelle (article 34 de la loi du 29 juillet 1982), la société TDF a une connaissance | 07d30.txt
Selon la loi n° 2007-309 du 5 mars 2007 relative à la modernisation de la diffusion | 07d30.txt
Par la loi n° 2003-1365 du 31 décembre 2003, laquelle transposait la directive | 07d30.txt
De plus, comme cela a été indiqué précédemment (§ 10), la loi du 5 mars 2007 de | 07d30.txt
secondaire sont composés de pylônes d’une hauteur de 20 à 40 mètres. Le déploiement de | 07d30.txt
l’ARCEP le 23 mars 2007 qu’à l’issue des quatre premières phases de déploiement de la | 07d30.txt
hertzienne terrestre en mode analogique doit cesser, selon la loi du 5 mars 2007, au plus | 07d30.txt
fréquences analogiques rendu nécessaire par le déploiement de la TNT. | 07d30.txt
hertzienne de programmes de télévision en mode numérique, en phase de déploiement. Or, | 07d30.txt
éteints par les éditeurs, la loi du 7 mars 2007 prévoyant de favoriser l’offre satellitaire | 07d30.txt
Afin de permettre une meilleure fluidité des opérations de transferts d’exploitation d’un | 07d30.txt
rendu nécessaire par le déploiement de la diffusion numérique fournit par ailleurs aux | 07d30.txt
le réseau secondaire dans la perspective du déploiement de la diffusion numérique sur ce | 07d30.txt
des six premières phases de déploiement de la TNT. Ils représentent 6,2 % des contrats de | 07d30.txt
déploiement de la TNT sur ce réseau. | 07d30.txt
selon la loi n° 2007-309 du 5 mars 2007. | 07d30.txt
Afin de permettre une meilleure fluidité des opérations de transferts d'exploitation d'un | 07d30.txt
d’informatique. Elle exploite deux magasins à Paris et possède un site Internet, | 05d34.txt
La société Kelkoo exploite un site, «Kelkoo.com » , qui propose aux services marchands | 05d34.txt
La société saisissante fait en outre grief à la société Fotovista (exploitant le site Pixmania) | 05d34.txt
agréés, qui exploitent à la fois des magasins de détail et un site de vente Internet, tout | 05d34.txt
une minoration du tarif d'achat de sa production, EDF a fait une exploitation abusive de la situation de | 97d95.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 04d33.txt
menace grave et immédiate pour l'exploitation de la société Biwater ; qu'en outre, en | 92mc08.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971, portant réforme de certaines professions judiciaires et | 98d02.txt
La profession d’avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines professions | 98d02.txt
Les missions du Conseil de l’Ordre sont définies par l’article 17 de la loi précitée. Il a vocation à traiter de | 98d02.txt
Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le Conseil de l’Ordre, siégeant comme | 98d02.txt
procédure qui est régie par les dispositions sur la procédure civile, l’article 10 de la loi du 31 décembre 1971 | 98d02.txt
Au total, la loi reconnaît au client un droit de contestation que le bâtonnier est appelé à régler et tout | 98d02.txt
conduire ses membres à fixer le montant de leurs honoraires, non selon les conditions d’exploitation propres | 98d02.txt
travers d’implantations pas trop éloignées de ces hôpitaux. | 07d05.txt
dans la détermination de leurs honoraires de leurs conditions particulières d'exploitation ; | 07d05.txt
tarif de remboursement de la sécurité sociale en faisant valoir qu’afficher une baisse de | 07d05.txt
L’article L. 162-38 du code de la sécurité sociale, inséré par la loi du 30 juillet 1987 et | 07d05.txt
modifié par la loi du 13 août 2004, prévoit que les ministres chargés de l’économie, de la | 07d05.txt
sa rédaction issue de la loi du 29 décembre 1999 modifiée par la loi du 18 décembre 2003 : | 07d05.txt
d'emplois, et qu'elles réservent aux utilisateurs une partie équitable du profit qui en | 07d05.txt
De plus, il est loisible aux entreprises d’utiliser une autre méthode. Tel est le cas de la | 07d05.txt
loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques, le | 07d05.txt
du livre IV du code de commerce applicables en l’espèce sont celles issues de la loi du | 07d05.txt
Considérant que M. Henri Faraud, artisan exploitant de taxi à Saint-Laurent du Var, expose que le | 98mc10.txt
Groupement des Taxis Laurentins (GTL), groupement d’intérêt économique, exploite un central radio | 98mc10.txt
Considérant que M. Faraud fait valoir que, d’une part, ce standard fait l’objet d’un soutien " massif " de la | 98mc10.txt
de l’activité d’exploitation de taxis dans la commune de Saint-Laurent du Var, qui affecte également d’autres | 98mc10.txt
exploitants de taxis adhérents du GTL ; que le résultat d’exploitation de M. Faraud, même s’il s’est dégradé, | 98mc10.txt
Considérant, d'autre part, que Mme Marie-Claude Denoi ne saurait utilement se prévaloir des | 92d33.txt
exploite, dès lors qu'il est constant qu'elle poursuit l'activité auparavant exercée par son mari | 92d33.txt
Considérant que, s'il est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement quelconque | 92d33.txt
ministre de l’économie, des finances et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence de | 12d10.txt
ne cherchons pas à prendre des clients dans des zones qui sont éloignées de nos bases. | 12d10.txt
mis en place par la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie | 12d10.txt
jusqu’à la loi LME, la différence se faisant sur les conditions commerciales (…) » (cote | 12d10.txt
le gérant du magasin exploité par la société Aquamiort à Chauray a déclaré, lors de son | 12d10.txt
Loir. D’ailleurs, je leur avais fait remarquer que nulle part sur l’autoroute entre Blois et | 12d10.txt
contribuer au cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges | 12d10.txt
de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration | 12d10.txt
que « (…) de telles stipulations, ayant pour effet de cloisonner les marchés nationaux, et | 12d10.txt
qu’elles ont tendu à cloisonner les marchés concernés pour certaines variétés de produits, | 12d10.txt
176. Cette exclusivité territoriale a pu contribuer au cloisonnement du marché de gros et | 12d10.txt
de la concurrence en ce qu’elle tend à cloisonner les marchés en cause pour certaines | 12d10.txt
191. Cette exclusivité territoriale a pu contribuer au cloisonnement du marché de gros et | 12d10.txt
Bouygues Télécom), il lui est également loisible, eu égard à la connexité des secteurs ou | 12d10.txt
potentiel de cloisonner le marché de gros et d’affaiblir la concurrence revêtent un caractère | 12d10.txt
du critère tenant, comme le prévoit la loi, à la situation individuelle de chaque entreprise en | 12d10.txt
Le mode d’emploi est précisé dans un bulletin d’information du Syndicat : « pour utiliser la | 99d84.txt
la charge minimum d’exploitation par palier de livraison de fioul. | 99d84.txt
Considérant que la société Mullet fait valoir qu’elle n’exerce que de manière subsidiaire l’activité | 99d84.txt
Considérant que la société Mory fait valoir que la demande d’enquête du ministre chargé de | 99d84.txt
Considérant, en troisième lieu, que la société des établissements Demonchaux fait valoir que le | 99d84.txt
Considérant que le commissaire du Gouvernement fait valoir cependant que les pièces saisies au | 99d84.txt
participation à l’élaboration des barèmes, fait valoir que les grilles vierges saisies dans | 99d84.txt
telles pratiques ont pour objet de restreindre la concurrence pour les produits dont il s’agit et, loin | 99d84.txt
auxiliaire de chauffage, la Société lyonnaise d'exploitation et de chauffage, | 95mc15.txt
la Société d'exploitation de chauffage de Vénissieux | 95mc15.txt
auxiliaire de chauffage (S.A.C.), la Société lyonnaise d'exploitation et de chauffage | 95mc15.txt
(S.L.E.C.), la Société d'exploitation de chauffage de Vénissieux (S.E.C.V.) ont saisi le | 95mc15.txt
Vu la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 modifiée sur la nationalisation de l'électricité et du gaz ; | 95mc15.txt
visés par les articles 2 et 23 de la loi du 8 avril 1946 et les producteurs autonomes d'énergie | 95mc15.txt
de la Société auxiliaire de chauffage (S.A.C.), de la Société lyonnaise d'exploitation et de | 95mc15.txt
chauffage (S.L.E.C.), de la Société d'exploitation de chauffage de Vénissieux (S.E.C.V.) et | 95mc15.txt
auxiliaire de chauffage (S.A.C.), la Société lyonnaise d'exploitation et de chauffage | 95mc15.txt
(S.L.E.C.), la Société d'exploitation de chauffage de Vénissieux (S.E.C.V.) demandent au | 95mc15.txt
Considérant en second lieu que les parties saisissantes font valoir que, pendant la période | 95mc15.txt
est définie par la loi en ne procédant qu'au seul retrait physique de l'énergie sans en payer le | 95mc15.txt
société Valenerg (qui exploite huit sites) a émis au titre de la période E.J.P. 1994-1995 une | 95mc15.txt
société S.L.E.C. (qui exploite deux sites) a émis au cours de la même période une facturation | 95mc15.txt
(qui exploite un site) a émis une facturation de 6 550 842,25 F réglée à concurrence de 2 608 | 95mc15.txt
p. 100 pour la société S.E.C.V. ; que les résultats d'exploitation pour ces trois sociétés ont été | 95mc15.txt
GCR a déclaré, le 10 février 1998 : "Le GCR est une association loi de 1901 qui réunit 90 à | 03d66.txt
saisir le Conseil de la concurrence. Ils font valoir que l’article 31 des statuts, aux termes | 03d66.txt
gravement affectée par les écarts de prix en Europe. Elle fait valoir que ces écarts de prix | 03d66.txt
réseau français. Le GCR fait valoir des arguments similaires. | 03d66.txt
différentiels ont continué à être exploités par les mandataires. Ils assurent qu’il n’existe pas de | 03d66.txt
ré-importations de véhicules Renault. Ils font encore valoir que le soutien ainsi apporté n’a | 03d66.txt
détail, ces pratiques ayant pour effet de cloisonner les marchés nationaux et de freiner la | 03d66.txt
d’importations parallèles. Or, il est loisible à un constructeur de consentir un effort | 03d66.txt
n° 2790/1999. Ils font, notamment, valoir que ces plans anti-rabais ont été mis en place de | 03d66.txt
selon lui, montrent que les concessionnaires ont en fait consenti des rabais. Renault exploite | 03d66.txt
57. Le commissaire du Gouvernement fait valoir que, si les séries spéciales ont pu être présentées | 03d66.txt
59. Le GCR développe les mêmes arguments et fait valoir qu’il n’est jamais associé au lancement | 03d66.txt
experts et fixe leur rémunération. Aux termes de l’article 1er de la loi n° 71 - 498 du 29 juin 1971, " Les juges | 98d81.txt
restrictions prévues par la loi ou les règlements " et l’article 2 de cette même loi prévoit : " Il est établi | 98d81.txt
dispositions de la loi du 1er juillet 1901... et de dissoudre par voie de conséquence l’actuelle | 98d81.txt
renoncer à se prévaloir d’une affiliation à un syndicat qui représente des experts réputés pour leur | 98d81.txt
Considérant que, s’il est loisible à une organisation professionnelle de diffuser des informations destinées à | 98d81.txt
adhérents et qui s’emploient à s’attacher, selon leurs déclarations, des personnalités émérites du secteur et | 98d81.txt
La saisissante fait valoir que si la publicité des opérations avait été effectuée, elle aurait pu | 10d33.txt
Elle fait valoir que l’impossibilité de réaliser un exercice bénéficiaire pour 2008/2009 | 10d33.txt
En outre, elle fait valoir une atteinte grave et immédiate à l’intérêt des clients, au motif que | 10d33.txt
exploitants de systèmes de sécurité incendie. Son article MS 58 prévoit : | 01d30.txt
national de prévention et de protection). Le CNPP est une association loi 1901, soutenue par les | 01d30.txt
et de sécurité). Le CNMIS est une association de la loi 1901. Il est chargé de l’instruction des dossiers de | 01d30.txt
Considérant que le CNPP fait valoir que la plainte de la société EFF-EFF France date du 9 juillet 1997 et | 01d30.txt
Considérant que le CNPP fait valoir que, par un règlement n° 3932/92 du 21 décembre 1992, la Commission | 01d30.txt
Considérant que le CNPP fait valoir que les critères de la qualification AP-MIS, critiqués par la notification | 01d30.txt
Considérant que la FFSA et le CNPP font valoir que ce lien entre les prestations d’installation et de | 01d30.txt
pour l’installation, homologuée en 1993, l’autre pour l’exploitation et la maintenance, homologuée en 1997 ; | 01d30.txt
Considérant, en deuxième lieu, que la FFSA et le CNPP font encore valoir qu’il n’est pas démontré que le | 01d30.txt
nombre d’installations requis serait excessif ; qu’ils font valoir que l’exigence cumulée de 20 installations et | 01d30.txt
permettant d’obtenir, ensuite, eux-mêmes, la qualification ; qu’ainsi, loin d’évincer certains opérateurs, ces | 01d30.txt
Considérant que l’APSAD, association relevant du régime de la loi 1901, a été dissoute le 18 janvier 2000 et | 01d30.txt
morale qui était responsable de l’exploitation de l’entreprise au moment où l’infraction a été commise, afin | 01d30.txt
où l’entreprise en cause doit en répondre, la personne responsable de l’exploitation de cette entreprise a | 01d30.txt
la personne qui est devenue responsable de l’exploitation de cet ensemble, afin d’éviter que, en raison de la | 01d30.txt
disparition de la personne responsable de l’exploitation au moment de l’infraction, l’entreprise ne puisse | 01d30.txt
l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence de pratiques | 11d19.txt
l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence de | 11d19.txt
L’exploitant du magasin Mathias Décor à Ambérieu-en-Bugey a déclaré que : « Ce | 11d19.txt
L’exploitant de la Maroquinerie Charbois à Bessoncourt a précisé : « Le représentant | 11d19.txt
L’exploitante du magasin Libre Lecture à Grenoble a souligné : « Une représentante | 11d19.txt
Le PDG de la SA Monde de l’enfant qui exploite le magasin Baby Toys à Albertville | 11d19.txt
mentionné ne pas faire application des prix conseillés. Ainsi, l’exploitant du tabacpresse Ph. X… à Dampierre a déclaré : « (…) je n’ai pas un chiffre d’affaires | 11d19.txt
principalement des produits saisonniers, bradés en fin de saison. L’exploitant de la | 11d19.txt
De même, l’exploitante du magasin L’Enchanté à Riom-ès-Montagnes a déclaré : « Il | 11d19.txt
au cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges intracommunautaires. Cette | 11d19.txt
effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi | 11d19.txt
cause peut être de nature à consolider un certain cloisonnement du marché français | 11d19.txt
usage « d’effets brûlants ». Dans sa saisine, la SCOB fait valoir que la mise au paiement | 05d50.txt
gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 05d50.txt
L’article L. 420-2 du code de commerce prohibe l’exploitation abusive d’une position | 05d50.txt
l’exploitation abusive de l’état de dépendance économique dans lequel se trouve une | 05d50.txt
l'exploitation d'hypermarchés (surfaces de vente de plus de 2 500 mètres carrés), de | 95d34.txt
commerciaux à l'enseigne Espace Aménagement et exploite alors: | 95d34.txt
alimentaire qui emploie plus de 20 000 personnes. Dans cette activité, la société Rallye est | 95d34.txt
de la concurrence n° 93-D-21 en date du 8 juin 1993, pour faire valoir qu'il n'existe pas de | 95d34.txt
réseau Disque bleu ; que, s'agissant de la société Melitta, la société Rallye fait valoir que, si | 95d34.txt
Nouvelles Messageries de Presse Parisienne, la société Auxiliaire pour l’Exploitation de | 03mc04.txt
la Société Auxiliaire pour l’Exploitation de Messageries Transport Presse (SAEM-TP) ayant | 03mc04.txt
2. La loi n° 47-535 du 2 avril 1947, relative au statut des entreprises de groupage et de | 03mc04.txt
distribution des journaux et publications périodiques, dite "loi Bichet", organise le cadre | 03mc04.txt
3. La loi susvisée du 2 avril 1947 pose trois principes fondamentaux : la liberté de | 03mc04.txt
l’Exploitation de Messageries Transport Presse (ci-après SAEM-TP). | 03mc04.txt
l'exploitation d'un réseau national de dépôts de journaux et de publications ainsi que divers | 03mc04.txt
21. Les MLP font valoir que les NMPP refusent qu’un accès direct soit installé entre le | 03mc04.txt
du retour des invendus. Elles font valoir, de plus, que le Syndicat National des | 03mc04.txt
Dépositaires de presse (SNDP) a fait savoir qu’il s’opposerait au déploiement de nouveaux | 03mc04.txt
27. La société MLP fait également valoir que les NMPP communiquent actuellement autour | 03mc04.txt
44. La société NMPP fait valoir qu’au travers des commentaires, joints en annexe aux pièces | 03mc04.txt
48. Les NMPP font encore valoir que certaines fonctionnalités de "Presse 2000", appelées | 03mc04.txt
notre position : Dans l’hypothèse où le déploiement à terme de ces modules nécessiterait | 03mc04.txt
titres aux NMPP ont fait valoir que par-delà la question du confort réalisé par les | 03mc04.txt
exceptionnelle prévue dans leur propre barème, les NMPP font valoir que ses tarifs restent | 03mc04.txt
besoins exclusivement auprès de ladite entreprise constitue une exploitation abusive d'une | 03mc04.txt
75. Les MLP font valoir qu’elles sont la seule messagerie ayant tenté de concurrencer les | 03mc04.txt
Résultat brut d’exploitation en M | 03mc04.txt
78. Enfin, les MLP font valoir que l’effet des pratiques qu’elles dénoncent s’amplifie au fur et | 03mc04.txt
contestée par les NMPP. Dans son rapport sur le projet de loi de finances pour 2003, la | 03mc04.txt
millions d’euros pour 2003. Quant à son résultat brut d’exploitation, il est passé de 10,1 | 03mc04.txt
où le déploiement à terme de ces modules nécessiterait une quelconque ressaisie du poste | 03mc04.txt
été récemment exploités de façon active par les NMPP et sont susceptibles de porter aux | 03mc04.txt
Article 2 : Il est enjoint à la Société Auxiliaire pour l’Exploitation de Messageries Transport | 03mc04.txt
l’exploitation des pistes de ski, est organisé par les communes sur le territoire | 10d06.txt
L’exploitation des remontées mécaniques est un service public industriel et | 10d06.txt
b) L’exploitation des remontées mécaniques de la commune de Tignes | 10d06.txt
nécessaire au bon fonctionnement du service public » et l’exploitation de ces | 10d06.txt
a) Avant l’intervention de la loi n° 2009-888 du 22 juillet 2009 de développement | 10d06.txt
b) Après l’intervention de la loi précitée du 22 juillet 2009 | 10d06.txt
Une période transitoire est prévue pour l’application de la loi nouvelle. Les licences, | 10d06.txt
publication de la loi du 22 juillet 2009 cessent de produire leurs effets au plus tard | 10d06.txt
Le contrat précise que « l’hébergeur local doit diriger vers l’exploitant les tour | 10d06.txt
Le prix de vente des titres de transport sur les remontées mécaniques par l’exploitant | 10d06.txt
professionnels du tourisme, la STGM fait valoir que les tour opérateurs, qui | 10d06.txt
hôtelier, un exploitant de résidences de tourisme, ou un agent immobilier situé sur la | 10d06.txt
^ Tel qu'amendé par la loi sur la modernisation et le développement des services touristiques n° 2009-888 du 22 juillet 2009 | 10d06.txt
Tel qu'amendé par la loi sur la modernisation et le développement des services touristiques n° 2009-888 du 22 juillet 2009 | 10d06.txt
^Tel qu'amendé par la loi sur la modernisation et le développement des services touristiques n° 2009-888 du 22 juillet 2009 | 10d06.txt
boutiques exploitées dans le cadre d’un contrat de franchise à Paris (rue Bonaparte), Nantes et Tours. | 98d67.txt
Lors d’un salon professionnel de prêt-à-porter, les représentants de la société VGS, qui exploite trois | 98d67.txt
image et dont la présentation des produits est trop éloignée de nos impératifs ". | 98d67.txt
Gaston Jaunet ". Plusieurs magasins n’emploient pas de " personnel qualifié pour vendre des produits | 98d67.txt
représentatifs de la mode française ". Ainsi, Mme Brinon, exploitant le magasin Borinni à Paris, a indiqué : | 98d67.txt
ans, sur ma demande ". Mme Dessaigne, exploitant le magasin Liliana à Belleville-sur-Saône, a indiqué : | 98d67.txt
" Le magasin n’emploie pas de salariés. Les travaux de retouche sont sous-traités ". | 98d67.txt
concerne la qualification du personnel, la localisation et l’installation du lieu de vente. Ils sont exploités par | 98d67.txt
de la société Loire Diffusion. Au terme d’une saison, la marque Gaston Jaunet a dû se rendre compte par ellemême ou être informée par nos concurrents que j’exploitais un centre Leclerc Vêtements et au salon suivant, | 98d67.txt
Considérant que les sociétés GIM Gaston Jaunet et Guy Laroche font valoir que le Conseil de la concurrence | 98d67.txt
doit en répondre la personne responsable de l’exploitation de cette entreprise a cessé d’exister juridiquement, | 98d67.txt
responsable de l’exploitation de cet ensemble, afin d’éviter que, en raison de la disparition de la personne | 98d67.txt
responsable de son exploitation au moment de l’infraction, l’entreprise ne puisse pas répondre de la | 98d67.txt
n’emploient aucun personnel bénéficiant d’une qualification particulière ; qu’enfin les conditions | 98d67.txt
vente sur le fait que celle-ci exploitait un magasin à l’enseigne Leclerc et lui a indiqué que : " Sa politique | 98d67.txt
est éloignée de nos impératifs " ; | 98d67.txt
b) Pour la période postérieure à l’entrée en vigueur de la loi du 20 juillet 2011, | 13d10.txt
c) Les pratiques survenues antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi du | 13d10.txt
La loi n° 47-585 du 2 avril 1947 relative au statut des entreprises de groupage et de | 13d10.txt
distribution des journaux et publications périodiques, dite loi Bichet, définit les modalités | 13d10.txt
Des modifications substantielles ont été apportées à la loi du 2 avril 1947 par la loi | 13d10.txt
du troisième alinéa de l'article 17 de la loi précitée, « Le Conseil supérieur des messageries | 13d10.txt
Aux termes de l’article 17 de la loi Bichet modifiée, le CSMP « assure le bon | 13d10.txt
loi Bichet modifiée, les mesures nécessaires pour garantir, en particulier, une distribution | 13d10.txt
les opérateurs du secteur de la distribution de la presse. L’article 18-11 de la loi Bichet | 13d10.txt
l'article 18-13 de la loi Bichet modifiée dispose que : « Les décisions de portée générale | 13d10.txt
L’ARDP a été créée par l’article 4 de la loi du 20 juillet 2011, ajoutant un article 18-1 à la | 13d10.txt
loi Bichet modifiée. Elle comprend trois membres, nommés par arrêté du ministre chargé | 13d10.txt
Sa compétence, définie par l’article 17 de la loi Bichet modifiée, est double. En premier | 13d10.txt
lieu, l’article 18-12-I de la loi lui confère un pouvoir de règlement des différends pour | 13d10.txt
et de l’éducation sur la proposition de loi, adoptée par le Sénat, relative à la régulation du système de | 13d10.txt
En second lieu, aux termes de l'article 18-13 de la loi, l’ARDP rend exécutoires, en tout ou | 13d10.txt
conformément aux dispositions du deuxième alinéa de l'article 18-13 de la loi Bichet | 13d10.txt
de la loi Bichet modifiée, a précisé les modalités de règlement des différends par l’ARDP, | 13d10.txt
Les MLP font valoir qu'une tentative aurait été effectuée par le CSMP en vue de geler le | 13d10.txt
même que le résultat d’exploitation, qui s’élevait à 3,4 millions d’euros en 2011 contre | 13d10.txt
La société saisissante fait valoir que certains dépositaires accepteraient que Presstalis leur | 13d10.txt
régulation spécifique édictée par la loi, qui aménage en particulier des voies de recours | 13d10.txt
l'article 18-6 de la loi Bichet modifiée, qui énumère les modalités selon lesquelles le CSMP | 13d10.txt
proposition de loi ayant abouti à l’adoption de la loi du 20 juillet 2011, relever du juge | 13d10.txt
référence à la mission générale du CSMP définie par l’article 2 de la présente proposition de loi et recouvre | 13d10.txt
commission des affaires culturelles et de l’éducation sur la proposition de loi, adoptée par le Sénat, relative à | 13d10.txt
proposition de loi, adoptée par le Sénat, relative à la régulation du système de distribution de la presse, par | 13d10.txt
proposition de loi de M. Jacques Legendre relative à la régulation du système de distribution de la presse, par | 13d10.txt
loi Bichet modifiée. | 13d10.txt
compétence, entre la juridiction administrative et la juridiction judiciaire, il est loisible au | 13d10.txt
100. Les dispositions de l'article 18-13, cinquième alinéa, de la loi Bichet modifiée donnent | 13d10.txt
proposition de loi de M. Jacques Legendre relative à la régulation du système de distribution de la presse, par | 13d10.txt
économique. Son activité, telle que définie par la loi, consiste à édicter des décisions dont | 13d10.txt
alinéa de l'article 18-13 de la loi Bichet modifiée). | 13d10.txt
l’ARDP peuvent, aux termes de l'article 18-14 de la loi Bichet modifiée, se tourner, afin de | 13d10.txt
ainsi qu’il l’a été exposé ci-dessus, le troisième alinéa de l'article 17 de la loi Bichet | 13d10.txt
d'appel, aux termes de l’article 18-12 II de la loi Bichet modifiée). | 13d10.txt
123. L’article 18-11 de la loi Bichet modifiée dispose en effet que « Tout différend relatif au | 13d10.txt
124. L’article 18-12-II de la loi Bichet modifiée dispose en outre que : « Lorsque les faits à | 13d10.txt
l’éducation sur la proposition de loi, adoptée par le Sénat, relative à la régulation du système de distribution | 13d10.txt
culture, de l’éducation et de la communication sur la proposition de loi de M. Jacques Legendre relative à la | 13d10.txt
antérieur à la loi du 20 juillet 2011. | 13d10.txt
129. La loi Bichet modifiée reconnaît en effet l'existence de cette faculté de saisine directe. Le | 13d10.txt
second alinéa de l'article 18-8 de la loi dispose ainsi que : « L’Autorité de la concurrence | 13d10.txt
sectorielle résultant de la loi Bichet modifiée. | 13d10.txt
134. La composition du CSMP résulte de la lettre même de la loi 37. Dans le cadre de leur | 13d10.txt
considérons que la composition du CSMP, telle qu'elle résulte de la loi, ne l'oblige pas à | 13d10.txt
Article 18 de la loi Bichet modifiée. | 13d10.txt
cause la loi elle-même (en ce qu'elle fixe la composition du CSMP), que le comportement | 13d10.txt
153. Ainsi qu’il a été rappelé plus haut, aux termes des dispositions de l’article 18-14 de la loi | 13d10.txt
cinquième alinéa de l'article 18-13 de la loi précitée. | 13d10.txt
179. La société saisissante fait valoir que certains dépositaires consentiraient à ce que Presstalis | 13d10.txt
b) Pour la période postérieure à l’entrée en vigueur de la loi du 20 juillet 2011, les | 13d10.txt
de la procédure de règlement des différends prévue par l'article 18-11 de la loi Bichet | 13d10.txt
homologation par l’ARDP (art. 18-11, 2ème alinéa, de la loi Bichet modifiée). | 13d10.txt
loi Bichet modifiée. Si l'Autorité de la concurrence s’estime compétente, l'ARDP est alors | 13d10.txt
souhaitable et n’est en tout état de cause pas permise par la loi. | 13d10.txt
vigueur de la loi du 20 juillet 2011. | 13d10.txt
seraient survenues antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi du 20 juillet 2011. | 13d10.txt
le CSA (article 17-1de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986). | 13d10.txt
c) Les pratiques survenues antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi du | 13d10.txt
En ce sens qu'elle ne peut être raisonnablement considérée comme visant à faire valoir les droits de | 13d10.txt
régulation bicéphale introduite par la loi du 20 juillet 2011 fait qu'il existe une période | 13d10.txt
valoir qu'il n'existe pas, au sein du CSMP, de coalition d'intérêts qui pèserait en faveur de | 13d10.txt
l'exercice de l’activité normative qui lui est conférée par la loi, et qui ne relève pas d’une | 13d10.txt
Considérant que M. André Rosset exploitant en nom personnel un établissement d’enseignement bilingue | 98d75.txt
American International School (AIS) ; qu’il fait valoir que cette école est " subventionnée par la CCINCA ", | 98d75.txt
Vu la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 modifiée, relative à l’organisation et à la promotion des activités | 98d31.txt
et des centres de loisirs. | 98d31.txt
l’article 16 de la loi du 16 juillet 1984 relative à l’organisation et à la promotion des activités physiques et | 98d31.txt
délégation prévue par l’article 17 de la loi du 16 juillet 1984 pour organiser les compétitions sportives à | 98d31.txt
conformes à la loi portant atteinte à l’ordre public, la morale ou l’esprit sportif. | 98d31.txt
reçu, en vertu des dispositions de l’article 17 de la loi du 16 juillet 1984 relative à l’organisation et à la | 98d31.txt
mise en oeuvre par un organisme en position dominante, constitue une exploitation abusive de cette position | 98d31.txt
mise en oeuvre par un organisme en position dominante, constitue une exploitation abusive de cette position | 98d31.txt
son chiffre d'affaires rendant impossible la poursuite de son exploitation". | 03d59.txt
conservatoires, en faisant valoir que : "l'urgence de la demande de mesures conservatoires | 03d59.txt
l'exploitation des chaînes thématiques sur lequel les offreurs sont les éditeurs des chaînes | 03d59.txt
plaignantes font valoir que la plainte déposée par LCI, le 1er avril 2003, contre les sociétés | 03d59.txt
l'action ne vise manifestement pas à faire valoir ce que l'entreprise peut légitimement | 03d59.txt
46. En séance, le groupe TF1 a fait valoir que les nouvelles conditions tarifaires proposées par | 03d59.txt
67. Dans ses observations, le groupe TF1 fait valoir qu'il s'agirait d'une simple "proposition | 03d59.txt
chiffre d'affaires rendant impossible la poursuite de son exploitation". | 03d59.txt
nature à fausser la concurrence. Elles font valoir également que ces pratiques sont | 09d35.txt
d’ambulances varois ont fait valoir que la convention signée en 2009 par le SDIS et le | 09d35.txt
concurrence. Ils font valoir en particulier que le centre hospitalier n’a pas donné suite à la | 09d35.txt
service public, et l’absence d’emploi de prérogatives exorbitantes du droit commun, ont été | 09d35.txt
Les décisions ainsi invoquées par les saisissants, loin de se révéler contraires aux règles de | 09d35.txt
valoir que ce prix est dérisoire au regard des coûts directs et indirects de telles prestations | 09d35.txt
Vu la décision du ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi du 17 février 2009, | 12d15.txt
ci-après la « décision »), le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a autorisé | 12d15.txt
commerciaux sur le site de Vitry-le-François, que la société Terrena a indiqué vouloir | 12d15.txt
ainsi que le mandataire envisageaient de renoncer à exploiter commercialement la marque. | 12d15.txt
Anticipant le fait qu’il n’exploiterait plus la marque Valtero à compter du 1er janvier 2011, | 12d15.txt
engagements nous devions cesser d’exploiter la marque Valtero à échéance du 1er janvier | 12d15.txt
avec Terrena. J’ai donc décidé au cours de l’été 2010 de cesser d’exploiter la marque | 12d15.txt
dispositions pour une sortie d’exploitation de la marque Valtero entre décembre 2010 et | 12d15.txt
l’autorisation de la concentration, mais sans vouloir les exécuter effectivement ou sans | 12d15.txt
grave » (arrêté du ministre de l’économie, des finances et de l’emploi du 21 août 2007 | 12d15.txt
filiale de la Compagnie Française Philips, commercialise du matériel électronique de loisir : télévisions, | 97d15.txt
du commerce depuis le 9 mai 1989, exploitait deux magasins à Paris, l'un situé rue de Rennes, l'autre | 97d15.txt
être adressé à la SA Concurrence laquelle n'aurait pas reçu ce rapport ; qu'il fait valoir à l'appui de sa | 97d15.txt
Considérant, en premier lieu, que la société Philips fait valoir que la SA Jean Chapelle a affirmé dans sa | 97d15.txt
Considérant qu'il est loisible à un fournisseur d'octroyer de tels avantages qualitatifs s'il estime que les | 97d15.txt
renouvelé en vain ses offres de coopération à ce revendeur, de vouloir écarter une catégorie de | 97d15.txt
auto-écoles relativement plus éloignées dès lors qu'elles proposent des conditions de prix | 91d18.txt
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 91d18.txt
L'exploitation d'une auto-école est subordonnée à un agrément délivré par la préfecture du | 91d18.txt
responsabilité de l'exploitant. | 91d18.txt
invitait les exploitants à 'reconstituer une marge qui avait disparu depuis longtemps' et | 91d18.txt
document saisi à l'auto-école Gaby (pièce n° 19) montre que son exploitant, M. Jobard, a | 91d18.txt
Les exploitants des auto-écoles 7/7 et Bettina ont déclaré sur procès-verbal d'audition avoir | 91d18.txt
Floréal dont l'exploitant a reconnu l'avoir recopié. | 91d18.txt
Considérant que Mme Mondet, gérant de la S.A.R.L. auto-école Claude fait valoir que M. | 91d18.txt
Claude Mondet, décédé depuis lors, était l'exploitant de l'auto-école Claude à l'époque des | 91d18.txt
exploitante de l'auto-école Jean depuis le 1er janvier 1989; que l'auto-école Jean doit être mise | 91d18.txt
limite son choix à l'exploitant le plus proche de son domicile ou de son lieu de travail, c'est-àdire à l'échelon d'un arrondissement ou d'une commune; qu'elles soutiennent qu'au-delà de ce | 91d18.txt
professionnelles afin de permettre une reconstitution des marges; que des exploitants d'autoécoles ont eu pour objectif d'obtenir l'accord de leurs confrères opérant dans les mêmes zones | 91d18.txt
géographiques sur des augmentations concertées de tarifs; que certains exploitants d'autoécoles se sont plaints des prix qu'ils estimaient anormalement bas pratiqués par d'autres | 91d18.txt
Considérant que l'U.N.I.D.E.C. fait valoir qu'elle a organisé des réunions avec 'l'absence de | 91d18.txt
minimal d'heures d'enseignement, laisse au-delà de cette contrainte toute liberté à l'exploitant | 91d18.txt
Considérant que M. Mayan et M. Hamot (auto-école Gouffé) font valoir que, compte tenu du | 91d18.txt
en tant qu'exploitant d'auto-école, dès lors que cette entreprise n'assure que l'enseignement de | 91d18.txt
Vu la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 modifiée relative à la liberté de communication et | 95d45.txt
Vu la loi n° 91-32 du 10 janvier 1991 modifiée relative à la lutte contre le tabagisme et | 95d45.txt
étrangères, est discriminatoire et contraire, notamment, aux dispositions de la loi n° 91-32 du | 95d45.txt
caractère anticoncurrentiel ou à l'exploitation abusive d'une position dominante ou encore d'un | 95d45.txt
société, domiciliée à Strasbourg, a notamment pour objet social l’exploitation des | 05d04.txt
d’offres en raison de la « disponibilité insuffisante due à l’éloignement » des sociétés | 05d04.txt
les premiers actes d’instruction réalisés par le rapporteur. Elle fait valoir que le | 05d04.txt
d’appel de Paris, 7 février 1991, Société d’exploitation des établissements R. Lazaar). En | 05d04.txt
Laporte) que « (…) il est loisible, au regard des règles de la concurrence, à plusieurs | 05d04.txt
S’il est loisible à une société qui n’est pas en mesure d’assurer seule l’ensemble des | 05d04.txt
francs), Secma (Société d'exploitation du calcaire marin en amendements) (chiffre d'affaires | 94d13.txt
La société Prodical produit des charges minérales à partir des carrières exploitées par son | 94d13.txt
incompressible : l'acidité d'un sol ne se développe que progressivement et l'exploitant agricole | 94d13.txt
- la Sochaubi, après un exercice bénéficiaire en 1989-1990 (résultats d'exploitation + | 94d13.txt
décidé l'arrêt de l'exploitation de sa carrière de Misson. | 94d13.txt
coopératives agricoles et notamment le groupe Coop de Pau, y font prévaloir leurs conditions | 94d13.txt
valoir, en second lieu, que cette pratique revêtirait le caractère d’une vente liée interdite par | 08d10.txt
afin de faciliter le déploiement des offres de téléchargement légales et d’offrir une | 08d10.txt
les plateformes, afin de faciliter le déploiement de l’offre légale, l’adoption des nouveaux | 08d10.txt
service est financé par un partage des recettes d’exploitation entre le groupe M6 et le | 08d10.txt
Le secteur public de la télévision en France est regroupé, depuis la loi du 1er août 2000, au | 08d10.txt
Enfin, la Chaîne Parlementaire, créée par la loi du 30 décembre 1999, qui a une mission de | 08d10.txt
producteur des droits exclusifs d’exploitation de l’œuvre audiovisuelle ». Le décret | 08d10.txt
Les parts de marché des trois opérateurs mobiles exploitant un réseau en métropole | 08d10.txt
(AFORST) est une association de type loi de 1901 créée le 12 juillet 2001. Elle a pour | 08d10.txt
l’exploitation des droits dérivés. | 08d10.txt
FTD en vue de l’exploitation des programmes concernés sur Internet. | 08d10.txt
à cette rémunération de base s’ajoute, pour les programmes exploités en VOD en | 08d10.txt
de l’exploitation de ses programmes en catch up TV par France Télécom. | 08d10.txt
France Télécom produit au soutien de son analyse une étude économique et fait valoir que | 08d10.txt
valoir l’AFORST. | 08d10.txt
pas pu être exploités par les FAI concurrents, même en l’absence du partenariat litigieux. | 08d10.txt
136. France Télévisions et France Télécom font valoir le contraire, en soulignant que le | 08d10.txt
Considérant que les sociétés Benelyon, Nova et Repsud, agents commerciaux du groupe Benetton, font valoir | 01d58.txt
Considérant, en premier lieu, qu’il est loisible à une entreprise de déterminer librement les conditions de | 01d58.txt
Considérant que la société Marine fait valoir que la définition du marché pertinent, retenue dans le rapport | 01d58.txt
Considérant qu’il est loisible à un fournisseur, pour assurer l’unité du réseau, de faire respecter par les | 01d58.txt
relative à des pratiques relevées dans le secteur du béton prêt a l’emploi | 99d48.txt
entreprises dans le secteur du béton prêt à l’emploi dans les régions Bourgogne, Centre et Île-de-France ; | 99d48.txt
Le béton prêt à l’emploi est fabriqué à partir du ciment, des granulats (sable et gravier) et d’autres adjuvants, | 99d48.txt
Lorsqu’il est produit dans des centrales fixes, le béton prêt à l’emploi est livré le plus souvent par le fabricant | 99d48.txt
La demande de béton prêt à l’emploi émane des secteurs du bâtiment et des travaux publics et est donc | 99d48.txt
Tous les producteurs de ciment sont présents dans le secteur aval de la production du béton prêt à l’emploi | 99d48.txt
Au niveau national, les centrales sont exploitées par environ 550 sociétés, une trentaine d’entre elles | 99d48.txt
prêt à l’emploi. Les trois plus grands groupes (Lafarge, RMC, Calcia - Ciments Français) réalisent, à travers | 99d48.txt
Entre 1991 et 1993, selon le rapport d’enquête administratif, la production nationale de béton prêt à l’emploi | 99d48.txt
a évolué de la façon suivante (source : syndicat national du béton prêt à l’emploi-SNBPE) : | 99d48.txt
" J’exploite actuellement à Charny (Yonne) une centrale à béton. Dans le cadre de mon activité commerciale, | 99d48.txt
Lors de mon début d’exploitation, mes nouveaux clients ont fait l’objet de menaces, de refus de livraison de | 99d48.txt
Ainsi, les prix au mètre cube de béton prêt à l’emploi des centrales de Nemours, Pithiviers et Lombreuil | 99d48.txt
de restreindre le jeu de la concurrence sur le marché du béton prêt à l’emploi dans la zone géographique de | 99d48.txt
des centrales présentes dans les zones où interviennent les différents producteurs de béton prêt à l’emploi | 99d48.txt
l’approvisionnement en béton prêt à l’emploi ; que, pour ce qui concerne les lettres-circulaires d’Unibéton et | 99d48.txt
également, Masoni propose des prix très bas, malgré l’éloignement de ses centrales, ce qui a des | 99d48.txt
Considérant qu’à la différence de ses constituants (ciments, granulats), le béton prêt à l’emploi est un produit | 99d48.txt
de production ; que, dans les conditions d’exploitation réelles, il n’est pas envisageable de desservir des | 99d48.txt
l’emploi sont définis comme des zones circulaires situées autour des centres urbains consommateurs de béton | 99d48.txt
39 728 m3 de béton prêt à l’emploi, ce qui ne représente que 13 % de la production totale des centrales | 99d48.txt
prononcé la liquidation judiciaire de la société à responsabilité limitée Béton de la Puisaye, exploitant une | 99d48.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi. | 09d33.txt
à savoir une palette, il existe plusieurs solutions d’exploitation pour un chargeur. Le | 09d33.txt
Le ministre estime qu’il n’existe aucune raison de s’éloigner de l’analyse exprimée par le | 09d33.txt
l’entreprise travaille-t-elle avec des destinataires très divers ? très éloignés ? | 09d33.txt
empêchent le média déclinant de la presse quotidienne régionale d’exploiter toutes les | 09d33.txt
Tableau 6 - Résultat d'exploitation de Chep pour l'activité palettes (en milliers d'euros) . | 09d33.txt
concurrents, poursuive une telle stratégie lorsque, loin de gagner des parts de marché, elle | 09d33.txt
Considérant que l'entreprise SEC-2L fait valoir que l'absence d'information du maître de | 94d56.txt
Considérant que la Société du Génie Civil de l'Ouest (S.G.C.O.) fait valoir que la sanction | 94d56.txt
Considérant que, pour fixer le montant d'une éventuelle sanction, la société SEC-2L fait valoir | 94d56.txt
font valoir en premier lieu que le G.I.E. 'Les Notaires négociateurs de Haute-Provence' | 93d28.txt
et d'avoir une activité propre de négociation ; qu'ils font valoir en second lieu que ce même | 93d28.txt
ou à l'exploitation abusive d'une position dominante ou d'un état de dépendance économique; | 93d28.txt
Jean Chapelle a fait valoir qu'en accordant un délai supplémentaire à la société Sony France | 90mc03.txt
Considérant que la société demanderesse fait valoir que les pratiques de la société Sony | 90mc03.txt
apparaître, contrairement à e qu'elle prétend, un résultat d'exploitation bénéficiaire de 707 718 | 90mc03.txt
aux candidatures. Ces chaînes disposent, de par la loi, d’une priorité d’accès aux ressources hertziennes quand l’usage de | 00d67.txt
Il s’agit, d’une part, de la loi n° 86-1067 du 30 septembre1986 modifiée, relative à la liberté de communication, du décret | 00d67.txt
" (…) Après la loi Sapin et la multiplication des négociations avec nos clients annonceurs, nous nous sommes rendu compte | 00d67.txt
communication dépend de l’importance du budget affecté à cet emploi, de la nature du message publicitaire retenu ainsi que | 00d67.txt
public ; qu’elles font valoir que les parts d’audience de TF1 Publicité en ce qui concerne les ménagères de moins de 50 ans | 00d67.txt
qu'après l'intervention de la loi dite " loi Sapin ", qui a modifié sensiblement les relations contractuelles entre annonceurs et | 00d67.txt
de leurs besoins exclusivement auprès de ladite entreprise constitue une exploitation abusive d’une position dominante au | 00d67.txt
producteurs …. ; que la notion d’exploitation abusive est une notion objective qui vise les comportements d’une entreprise | 00d67.txt
d’autre part, la société TF1 Publicité y faisait valoir que " contrairement aux présuppositions du rapporteur, elle ne dispose | 00d67.txt
et estimative et un bilan d'exploitation sommaire. | 96d18.txt
demandé de bien vouloir se conformer à la déontologie de notre profession en ne répondant | 96d18.txt
demandé de bien vouloir se conformer à la déontologie en ne répondant pas à cette | 96d18.txt
de la loi du 3 janvier 1977 sur l'architecture et de ses décrets d'application, il est garant de la | 96d18.txt
pris en application de la loi du 12 juillet 1985 relative à la maîtrise d'ouvrage publique et à ses | 96d18.txt
obligation de respecter l'article 20 du code de déontologie ; que, sans se prévaloir du bénéfice | 96d18.txt
l'indemnisation des candidats ; que ni la loi du 3 janvier 1977 sur l'architecture, ni le décret n° | 96d18.txt
maîtres d'ouvrage publics et à l'application de la loi du 12 juillet 1985 relative à la maîtrise | 96d18.txt
concours, ou de l'indemnisation des candidats, il leur appartenait de faire valoir leur point de | 96d18.txt
organisme de crédit et a demandé au Conseil de " bien vouloir examiner ce dossier " ; | 01d52.txt
permettant à l'homme de l'art d'exploiter les systèmes et de gérer les droits pour ledit | 04d54.txt
Le DRM de Microsoft WMA est lié au système d'exploitation Windows, qui est installé sur | 04d54.txt
de tout système d'exploitation). L'intégration de WMA au sein de Windows donne à | 04d54.txt
Enfin, loin de pouvoir s’abstraire de la concurrence des nouveaux arrivants, il faut noter, | 04d54.txt
sur les marchés des systèmes d'exploitation pour ordinateurs personnels, des lecteurs média | 04d54.txt
Dans sa décision du 24 mars 2004 concernant l'interopérabilité du système d'exploitation | 04d54.txt
quotidiens dans un État membre et qui exploite l'unique système de portage à domicile de | 04d54.txt
d'exploiter, dans des conditions économiquement raisonnables, seul ou en collaboration | 04d54.txt
des systèmes d'exploitation pour les ordinateurs PC clients. Deuxièmement, | 04d54.txt
l'interopérabilité avec le système d'exploitation du PC client revêt une importance | 04d54.txt
concurrentielle significative sur le marché des systèmes d'exploitation des serveurs | 04d54.txt
sein des entreprises, susceptibles de décider du choix du système d'exploitation des | 04d54.txt
déploiement à terme de ces modules nécessiterait une quelconque ressaisie du poste MLP | 04d54.txt
compatibles MP3. Ces usages sont majoritaires aujourd'hui, loin devant le transfert sur | 04d54.txt
Research, qui exploite des données américaines. Ces deux études s'accordent pour conclure | 04d54.txt
l'arrêt IMS Health n'est pas non plus remplie, VirginMega n'ayant pas déclaré vouloir | 04d54.txt
Vu la loi n° 75-600 du 10 juillet 1975 modifiée, relative à l'organisation interprofessionnelle | 94d54.txt
terre, la fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles du Pas-de-Calais, la | 94d54.txt
fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles de la Somme et le | 94d54.txt
syndicats d'exploitants agricoles du Pas-de-Calais et de la fédération départementale des | 94d54.txt
syndicats d'exploitants agricoles de la Somme entendus, | 94d54.txt
concentrée, le nombre d'exploitations étant passé de 278 000 en 1985 à 90 000 en 1993 ; | 94d54.txt
La majeure partie des exploitants est regroupée au sein de la Fédération nationale des | 94d54.txt
d'exploitants agricoles (F.N.S.E.A.) et où sont rassemblés les adhérents des 'sections pommes | 94d54.txt
de terre' des fédérations départementales des syndicats d'exploitants agricoles (F.D.S.E.A.). | 94d54.txt
(C.N.I.P.T.), association de la loi de 1901, créée par les professionnels dans le cadre de la loi | 94d54.txt
fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles du Pas-de-Calais et la | 94d54.txt
fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles de la Somme ont, directement | 94d54.txt
les limites de sa mission, telle qu'elle est définie par la loi du 10 juillet 1975 susvisée, et les | 94d54.txt
d'agissements illicites de la part de certains distributeurs, il leur appartenait de faire valoir leur | 94d54.txt
également valoir que les actions menées contre les opérations de promotion ont été | 94d54.txt
résultats sont connus, les produits d'exploitation figurant au compte de résultat du C.N.I.P.T. | 94d54.txt
fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles du Pas-de-Calais et à la | 94d54.txt
fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles de la Somme de s'abstenir de | 94d54.txt
- 400 000 F à la fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles du Pas-deCalais; | 94d54.txt
- 250 000 F à la fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles de la Somme. | 94d54.txt
marchés publics de service, transposée en droit français, notamment, par la loi n° 97/50 du 22 janvier 1997 | 02d76.txt
fait valoir qu'il ne pouvait y avoir de corrélation directe entre l'erreur de calcul commise par elle, lors de la | 02d76.txt
moment de la pré-consultation du mois de mai 1998, des dispositions de la loi n° 97-50 du 22 janvier 1997 | 02d76.txt
l'OPAC de Villeurbanne, à court ou moyen terme, de la procédure d'appel à concurrence ; elle fait valoir, à | 02d76.txt
peuvent pas être raisonnablement considérées comme visant à faire valoir ses droits et ne peuvent dès lors | 02d76.txt
pouvoir faire valoir ses droits par voie juridictionnelle et le contrôle juridictionnel qu'il implique est | 02d76.txt
de faire valoir et reconnaître leurs droits. Par ailleurs, la publication du jugement fait partie des mesures de | 02d76.txt
contacts et vos accords !. Pas de problème pour Ingeo ;C. Langlois prendra contact avec moi à réception du | 99d57.txt
Considérant que les sociétés SSSO et OTSO font valoir qu’il s’est écoulé près de trois ans entre l’ouverture | 99d57.txt
Considérant que la société EEG fait valoir que l’objectivité de l’instruction et de la rédaction de la | 99d57.txt
Considérant que la société OTSO fait valoir que, depuis le début de l’enquête, elle a été mise à l’écart de la | 99d57.txt
Considérant, en ce qui concerne la première consultation, que les bureaux d’études font valoir que le conseil | 99d57.txt
R.M.C., également exploitée par une société de droit monégasque, est passée de 6,30 p. 100 à | 96d44.txt
secteur emploie plus de 14 000 personnes. Parmi les entreprises les plus importantes, dont les | 96d44.txt
Avant l'entrée en vigueur de la loi n° 93-122 du 19 janvier 1993 relative à la prévention de la | 96d44.txt
d'espace, dans les médias autorisés par la loi, pour l'ensemble des campagnes publicitaires | 96d44.txt
'Le principe était simple, ne pas attaquer réellement les budgets exploités par les autres. | 96d44.txt
Considérant que la société Information et Publicité Groupe fait valoir que les faits qui lui sont | 96d44.txt
utilement se prévaloir de l'absence au dossier des pièces litigieuses ; | 96d44.txt
Considérant que la société Initiative Média fait valoir que les faits soumis en 1996 à | 96d44.txt
Média font valoir que le conseil s'est déjà prononcé le 15 décembre 1993 sur des faits de | 96d44.txt
emploi, de la nature du message publicitaire retenu ainsi que de la cible 'de consommateurs' | 96d44.txt
acheteur-revendeur indépendant auprès de ses clients ; qu'elle fait valoir que les contrats | 96d44.txt
Considérant que de même la société Eurocom ne peut utilement faire valoir qu'elle n'avait pas | 96d44.txt
ne peut utilement faire valoir qu'aucune pièce du dossier n'établit le caractère occulte des | 96d44.txt
Considérant, en revanche, que la société Initiative Média peut utilement se prévaloir de | 96d44.txt
Considérant que la société Eurocom ne peut utilement faire valoir qu'aucune pièce du dossier | 96d44.txt
facture ; que de même elle ne peut valablement faire valoir que l'accord conclu avec la société | 96d44.txt
Considérant que la société Eurocom ne peut utilement faire valoir, en ce qui concerne | 96d44.txt
Groupe Express ne peut se prévaloir de ce que les supports n'étaient pas, à cette date, tenus | 96d44.txt
Eurocom fait valoir, d'une part, qu'elles émanent de personnes appartenant à une entreprise | 96d44.txt
qu'en effet cette note, et notamment l'emploi de la formule 'je lui confirme qu'il détient bien...', | 96d44.txt
En ce qui concerne l'exploitation abusive par la société Carat de l'état de dépendance | 96d44.txt
publicitaire de la société Régie 1, loin devant le second client de Régie 1 cette même année, la | 96d44.txt
pouvait se prévaloir auprès des annonceurs ; que cette pratique ne peut être justifiée par le fait, | 96d44.txt
artificiellement de la concurrence constitue de la part de la société Carat une exploitation | 96d44.txt
implantées sur un réseau qui appartient à l'État, lequel peut exploiter directement ce réseau ou | 03d17.txt
d'exploitation comportant un cahier des charges qui fixe les obligations des parties et le | 03d17.txt
30 juin 2000, d'une station Shell située non loin de l'autoroute sur la RN 7, ont permis de | 03d17.txt
d'exploitation d'une autoroute, tels que le ravitaillement en carburants, la restauration, le | 03d17.txt
autorisation d'exploiter une station service soit auprès de l'Etat soit auprès d'une société | 03d17.txt
française des sociétés d'autoroute) avait prévu la possibilité pour les exploitants en titre de | 03d17.txt
stations sur autoroutes de proroger leur contrat d'exploitation en contrepartie d'engagements | 03d17.txt
concernant l'aménagement des sites exploités. Cette disposition a conduit à pérenniser | 03d17.txt
1998. Il exploite un réseau de près de 7 800 stations dans le monde, dont près de 3 000 en | 03d17.txt
cotations du produit et du niveau des prix de la concurrence. Les exploitants des stations | 03d17.txt
prix qui sera pratiqué dans la station service. Nous renvoyons ce prix aux exploitants des | 03d17.txt
concurrentielle' remontées par les exploitants de stations-service. Les exploitants de stations- | 03d17.txt
(…) "Pour les stations-service autoroutières, l'écart de prix est lié aux charges d'exploitation | 03d17.txt
minitel, chaque jour, avant onze heures. Ces prix sont exploités chaque jour par ma direction | 03d17.txt
minitel. La saisie des nouveaux prix est réalisée par l'exploitant. Les prix pratiqués par les | 03d17.txt
les relevés de prix effectués, contractuellement, tous les jours, par l'exploitant et l'évolution | 03d17.txt
68. La société Pétroles Shell fait valoir que "les éléments joints à la saisine, permettent de | 03d17.txt
Fina Elf SA, Total Fina Elf France, BP France, Esso Saf font, de plus, valoir que la définition | 03d17.txt
cotations du produit et du niveau des prix de la concurrence. Les exploitants des stations | 03d17.txt
prix qui sera pratiqué dans la station service. Nous renvoyons ce prix aux exploitants des | 03d17.txt
83. De même, le directeur "prix réseau stations-service" de BP a indiqué : "Les exploitants de | 03d17.txt
minitel, chaque jour, avant onze heures. Ces prix sont exploités chaque jour par ma direction | 03d17.txt
minitel. La saisie des nouveaux prix est réalisée par l'exploitant. (…) Pour les stations qui ne | 03d17.txt
de prix effectués, contractuellement, tous les jours, par l'exploitant et l'évolution des | 03d17.txt
d'ailleurs pas systématiques puisque de nombreux exploitants pratiquaient, quant à eux, des | 03d17.txt
l'exploitation des stations-service autoroutières de Total raffinage Distribution, a adressé le | 03d17.txt
94. Le responsable d'exploitation de la station-service Shell Bosgouet a indiqué lors de son | 03d17.txt
du responsable d'exploitation de la station Shell Bosgouet. En outre, la société Pétroles Shell | 03d17.txt
101. Les compagnies pétrolières font valoir que cette "veille concurrentielle" n'est pas en soi | 03d17.txt
peut être dévoyée lorsque chaque compagnie pétrolière, loin de se contenter de mettre en | 03d17.txt
110. En premier lieu, les sociétés mises en cause font valoir que la faible concurrence par les | 03d17.txt
expliquerait l'alignement des prix. Elle fait, de plus, valoir, comme la société Esso Saf, que le | 03d17.txt
pourrait rentabiliser par une hausse des volumes vendus. La société Esso Saf fait valoir la | 03d17.txt
localement et, qu'en revanche, les prix de stations éloignées ne le soient pas, démontre | 03d17.txt
par les surcoûts, supportés par la compagnie pour l'exploitation des stations autoroutières, qui | 03d17.txt
l'inélasticité de la demande et aux surcoûts d'exploitation des stations sur autoroutes. Elles | 03d17.txt
faite, dans chaque réseau, aux exploitants de stations-service. Une telle pratique révèle que le | 03d17.txt
valoir que le rapporteur aurait dû utiliser les relevés de prix effectués par les brigades | 03d17.txt
sa part, la société Pétroles Shell fait valoir qu'un échantillon de quinze stations, sur une | 03d17.txt
122. La société Pétroles Shell fait valoir que la différence de prix entre stations hors | 03d17.txt
Elle fait valoir que ces deux filiales disposaient d'une autonomie de décision et déterminaient | 03d17.txt
de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques et, par | 03d17.txt
suite, les dispositions introduites par cette loi dans l'article L. 464-2 du code de commerce, en | 03d17.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence…. peut infliger | 03d17.txt
« d’exploiter, selon les principes du service public, les services de transport ferroviaire sur | 05d53.txt
public ferroviaire et bénéficie d'une délégation pour l’exploitation des supports | 05d53.txt
En 1976, la SNCF a filialisé son activité d’exploitation des espaces publicitaires en créant | 05d53.txt
concédée à France Rail Publicité l’exploitation exclusive de la régie publicitaire du réseau | 05d53.txt
transports publics en Ile de France. En 1997, la RATP a confié l’exploitation exclusive de | 05d53.txt
établissement public industriel et commercial, chargé de gérer l’exploitation du domaine | 05d53.txt
Détenu par Clear Channel depuis 2002, France Rail Publicité exploite de façon exclusive la | 05d53.txt
de 51 % du chiffre d'affaires de la régie en contrepartie de l’exploitation exclusive de la | 05d53.txt
Selon le rapport d’enquête, les ratios résultat d’exploitation sur chiffre d'affaires brut des | 05d53.txt
réseaux de transport et a concouru pour exploiter 31 régies d’affichage transport. Selon le | 05d53.txt
l’exploitation publicitaire de son réseau de transport qui était auparavant gérée par France | 05d53.txt
une comparaison avec d’autres réseaux, l’exploitation semblait pouvoir être dynamisée par | 05d53.txt
que 37 millions de francs. L’exploitation du réseau en 1999 a été largement déficitaire, | 05d53.txt
avec une perte d’exploitation s’élevant à 8,5 millions de francs (1,3 million d’euros). | 05d53.txt
France Rail Publicité indique cependant que les coûts variables d’exploitation de ce réseau | 05d53.txt
étaient couverts par les recettes tirées de l’exploitation, une marge sur coût variable de | 05d53.txt
21,4 millions de francs (3,2 millions d’euros) ayant été dégagée. La perte d’exploitation | 05d53.txt
Résultat d’exploitation | 05d53.txt
de lui permettre de présenter des offres non rentables et éloignées de toute réalité | 05d53.txt
doivent respecter les dispositions prévues par la loi du 29 décembre 1979 relatives aux | 05d53.txt
par France Rail Publicité à la SNCF pour l’exploitation des supports publicitaires du réseau | 05d53.txt
surcoûts, France Rail Publicité a réussi à dégager un résultat d’exploitation satisfaisant | 05d53.txt
d’exploitation des régies. | 05d53.txt
D’une part, les coûts variables engendrés par l’exploitation sont couverts par les revenus. | 05d53.txt
1999, première année d’exploitation du contrat, son chiffre d'affaires a sensiblement | 05d53.txt
rapport à l’exercice précédent, et a dégagé un résultat d’exploitation de 126 014 euros et un | 10d03.txt
49,3 %, accusant une perte d’exploitation de 34 640 euros – correspondant à -25,8 % du | 10d03.txt
de 39,8 %, et a dégagé un résultat d’exploitation de 102 884 euros et un bénéfice de | 10d03.txt
également salarié d’Inovert comme directeur d’exploitation. | 10d03.txt
2,3 %, dégageant un résultat d’exploitation et un bénéfice de montants respectifs de | 10d03.txt
emploie huit salariés en sus de son gérant. Elle obtient « très peu de marchés publics » | 10d03.txt
9 %, accusant une perte d’exploitation de 5 283 euros correspondant à -0,8 % du chiffre | 10d03.txt
M. R..., directeur d’exploitation d’Inovert, observe pour sa part le 27 février 2008 : « Je | 10d03.txt
M. X..., PDG de Crepel, reconnaît le 13 mars 2008 que : « Mme Q... a un emploi à | 10d03.txt
Par procès-verbal du 27 février 2008, M. R..., directeur d’exploitation d’Inovert, admet | 10d03.txt
Or, par procès-verbal du 27 février 2008, M. R..., directeur d’exploitation d’Inovert | 10d03.txt
directeur d’exploitation d’Inovert : « J'ai été étonné d'avoir uniquement un lot. Nous nous | 10d03.txt
par le rapporteur chargé du dossier alors que son directeur d’exploitation a été entendu par | 10d03.txt
14 janvier 2003, sociétés du groupe l’Air Liquide : « Il est loisible à des entreprises ayant | 10d03.txt
165. Les entreprises Crepel, ATPL et Etangs et Rivières font valoir que M. X... était associé | 10d03.txt
185. L’intéressé observe cependant que son directeur d’exploitation a entretenu des relations | 10d03.txt
directeur d’exploitation et M. T... n’ait conduit à un échange d’informations confidentielles | 10d03.txt
190. Le directeur d’exploitation d’Inovert a déclaré d’ailleurs par procès-verbal d’audition | 10d03.txt
204. Les pratiques retenues ont été commises postérieurement à l’entrée en vigueur de la loi | 10d03.txt
la loi du 15 mai 2001. Or, le 4ème alinéa de l’article L. 464-2 du code prévoit que « le | 10d03.txt
dommage à l’économie est présumé par la loi dès lors que l’existence d’une entente est | 10d03.txt
228. La société Inovert qui a prétendu vouloir s’intéresser aux marchés de la CUDL n’a vu | 10d03.txt
des sociétés SGCO et Bœuf & Legrand, fait valoir qu’en application de l’article L. 462-7 | 07d01.txt
Les sociétés Devin Lemarchand Environnement et EGC OUEST font valoir qu’un nouveau | 07d01.txt
à ce titre sur les travaux à effectuer. Elle fait valoir que l’urgence des travaux n’avait pas | 07d01.txt
par la correspondance des montants. S’agissant des dix marchés restants, elle fait valoir | 07d01.txt
La société EGC Ouest fait valoir pour sa part, outre le problème de prescription évoqué | 07d01.txt
Sade CGTH, Sarc, SBCEA, Spac, Sturno et Toulgoat ont toutes fait valoir que les | 07d01.txt
notifié, fait valoir qu’à l’époque des faits, à savoir de mai à juin 1999, elle n’existait pas, | 07d01.txt
dénommé agence de Vannes que Dehe exploitait rue Cugnot à Vannes, agence mise en | 07d01.txt
soit antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux | 07d01.txt
nouvelles régulations économiques. En vertu du principe de non rétroactivité des lois à | 07d01.txt
caractère punitif, les dispositions introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code de | 07d01.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001, "le Conseil de la concurrence peut ordonner | 07d01.txt
vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, tant en ce qui concerne les marchés de la | 07d01.txt
L’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du 15 mai 2001, | 07d01.txt
exploitant en nom personnel l’agence Audace et Stratégies, a saisi le Conseil de la concurrence de pratiques | 00d91.txt
Considérant que le Conseil a été saisi par M. Dominique André, exploitant en nom personnel l’agence | 00d91.txt
que l’exploitation n’en n’a pas été reprise après le décès de M. Dominique André ; que, d’autre part, l’action | 00d91.txt
bail pour l’exploitation d’un bâtiment communal, situé avenue de l’Estacade, à usage de bureaux et de locaux | 01mc02.txt
qu’elle fait, notamment, valoir qu’à la suite de l’acquisition de l’Amporelle pour un montant de 35 millions | 01mc02.txt
de la taxe portuaire de Fromentine, de la taxe professionnelle et de la TVA sur le déficit réel d’exploitation ; | 01mc02.txt
d’exploitation, soit en relevant ses tarifs pratiqués dans le cadre du transport de passagers, hormis | 01mc02.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : " Le Conseil de la concurrence peut, à la demande du ministre | 01mc02.txt
Considérant que la société VIIV fait valoir que les pratiques dénoncées portent une atteinte grave et | 01mc02.txt
l’égard des propriétaires des navires à près de 1,8 MF ; que ses résultats d’exploitation (- 1,7 MF en 1998, 149 000 F en 1999 et - 1 MF estimés pour l’exercice 2000) ne lui permettent pas d’assurer son redressement | 01mc02.txt
résultat d’exploitation | 01mc02.txt
L’activité d’AD Net, détenue à 99 % par Autodistribution, est dédiée à l’exploitation du | 07d31.txt
S’agissant de l’outil de diagnostic Lexia/Proxia, Autodistribution et AD Net ont fait valoir | 07d31.txt
les informations de sa marque, exploite abusivement son pouvoir de marché sur le marché | 07d31.txt
automobiles. Elles pourront être exploitées et enrichies par les éditeurs, y compris sur des | 07d31.txt
CITROËN l’opération à laquelle il déclare vouloir procéder ; | 07d31.txt
Il est entendu que, dans le cas où le réparateur indépendant emploie plusieurs techniciens, | 07d31.txt
liées à celles d’autres engagements et sont examinées plus loin. | 07d31.txt
ailleurs satisfaisantes, ainsi qu’il est exposé plus loin. | 07d31.txt
Instituées par la loi du 12 avril 1906, les sociétés anonymes d’habitations à loyer modéré (SA HLM) sont des sociétés à capital variable. La loi du 13 juillet 1992 a profondément assoupli leur fonctionnement en élargissant | 00d22.txt
La société Cofima est une société holding, filiale de la Compagnie générale des eaux, qui regroupe les activités d’entretien et d’exploitation des installations individuelles de chauffage et de production d’eau chaude, ainsi | 00d22.txt
négociation, ont été intégrées des prestations complémentaires que la société Somaco a accepté de réaliser pour le prix de l’offre initiale. En définitive, ne voulant pas être liée à un seul exploitant, la SA HLM du | 00d22.txt
société. Par ailleurs, M. Morel, directeur d’exploitation de la société Somaco, a fourni aux enquêteurs de la direction régionale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de Haute-Normandie les | 00d22.txt
Les marchés d’entretien et d’exploitation des appareils de production d’eau chaude, des ventilations mécaniques contrôlées-gaz et des générateurs individuels de chauffage au gaz de certains groupes de logements, conclus | 00d22.txt
congrès HLM, a dû s’apercevoir que Proxima et Somaco occupaient le même stand. Il n’y avait pas un objectif de notre part de vouloir masquer la chose. Vous me présentez un document intitulé " cahier des clauses | 00d22.txt
l’éloignement par rapport à ma base rouennaise. J’ai fait acte de candidature sans savoir que Proxima était sortant. Etant retenu, il était normal que je réponde. A l’intérieur du groupe, je suis au courant des prix | 00d22.txt
B (lots n° 1 à n° 5) à égalité avec une autre entreprise. De ce fait, nous vous demandons de bien vouloir repréciser votre offre, afin de délibérer sur l’attribution des lots ". | 00d22.txt
Considérant que, d’une part, la société Domoservices maintenance fait valoir qu’il n’existe, en l’espèce, qu’un élément isolé n’ayant pas un caractère suffisamment probant pour démontrer l’existence d’une entente ; que les | 00d22.txt
Considérant que les sociétés Domoservices maintenance et Domotherm font valoir qu’il n’est pas établi que la mention " HLM Région de Rouen " désigne l’OPAC de la Seine-Maritime ; qu’elles soutiennent, en outre, que | 00d22.txt
Considérant que la société Domotherm et la société Proxima font valoir que la portée des réunions de coordination organisées par la société Cofima (cf. I. B. 3. ci-dessus) est méconnue ; que la SA Sodineuf HLM de la ville | 00d22.txt
Considérant que, s’il est loisible à des entreprises unies par des liens juridiques et financiers mais disposant d’une réelle autonomie technique et commerciale de présenter des offres distinctes, elles ne peuvent le faire qu’à la | 00d22.txt
valoir que les différents éléments invoqués dans la notification de griefs et le rapport, soit la note du 21 septembre 1993 et le tableau manuscrit (cf. B. 4. ci-dessus) établi par la société Domoservices Ouest, ne sont pas de | 00d22.txt
Considérant que les sociétés Domotherm et Proxima font valoir que des échanges d’informations à l’intérieur d’un même groupe ne sont pas nécessairement prohibés par les dispositions de l’article 7 de l’ordonnance du | 00d22.txt
Considérant que, s’il est loisible à des entreprises unies par des liens juridiques et financiers mais disposant d’une réelle autonomie technique et commerciale de présenter des offres distinctes, elles ne peuvent le faire qu’à la | 00d22.txt
séance, les deux sociétés Domoservices maintenance et CGST SAVE ont fait valoir que la partie droite du document, figurant sous la rubrique CGST SAVE, a été renseignée à partir d’informations données par M. Corbel, | 00d22.txt
Considérant que la société Domoservices maintenance fait valoir que la SNC Domoservices Ouest, qui a fusionné en 1996 avec la société Domoservices maintenance, était indépendante à l’époque des faits ; qu’en | 00d22.txt
Le service extérieur est un service public qui, en application de la loi du 28 décembre 1904, appartenait aux communes. Il comptait | 00d59.txt
du code des communes) dans sa rédaction issue de la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 relative à la législation dans le domaine funéraire. | 00d59.txt
Les communes, qui avaient le monopole du service extérieur en application de la loi du 28 décembre 1904, pouvaient assurer ce service | 00d59.txt
Depuis la loi du 8 janvier 1993 précitée, les communes n’ont plus le monopole de ces activités qui peuvent être assurées non seulement | 00d59.txt
représentant de l’Etat dans le département. Toutefois, la loi a prévu que, pendant une période de trois ans, les contrats de concession | 00d59.txt
Jusqu'au 1er janvier 1987, date d’entrée en vigueur de la loi n° 86-29 du 9 janvier 1986, les familles ne pouvaient recourir, pour les | 00d59.txt
service. Pour accroître la liberté des familles, la loi susmentionnée a assoupli les conditions d’exercice du service extérieur des pompes | 00d59.txt
La loi du 8 janvier 1993 a abrogé cette disposition et supprimé toute restriction quant au choix de l’entreprise de pompes funèbres. | 00d59.txt
par une maladie contagieuse. Depuis la loi du 8 janvier 1993, la gestion des chambres funéraires fait partie intégrante du service | 00d59.txt
l’activité de cette entreprise, exploité au cours des années 1992, 1993 et 1994 d’une façon abusive sa position dominante en mettant en | 00d59.txt
d’une agence funéraire, et que les dérogations prévues par la loi du 9 janvier 1986 ne pouvaient s’appliquer que lorsque la commune du | 00d59.txt
funèbres ainsi délimité ; qu’elle fait valoir qu’en matière de pompes funèbres, la part de marché d’une entreprise doit être évaluée sur la | 00d59.txt
entreprise appartenant à un groupe important traditionnellement chargé de l’exploitation du service public des pompes funèbres, et de | 00d59.txt
Le mode d’emploi .............................................................................................. 9 | 15d02.txt
b) Sur la communication du mode d’emploi et de la notice d’information ..... 21 | 15d02.txt
b) À l’égard des manquements portant sur le mode d’emploi et la notice | 15d02.txt
b) Sur la communication du mode d’emploi et de la notice d’information ..... 33 | 15d02.txt
123 stations de radio exploitant 848 fréquences. Initialement, le GIE n’accueillait que des | 15d02.txt
groupement : le règlement intérieur et le « mode d’emploi du nouvel adhérent aux | 15d02.txt
Le mode d’emploi | 15d02.txt
Le mode d’emploi des candidats au GIE était le document communiqué à ces derniers pour | 15d02.txt
Par ailleurs, le mode d’emploi ajoutait des conditions d’entrée à celles énoncées au | 15d02.txt
remise d’un dossier complet est une des conditions d’adhésion requises par le mode d’emploi. | 15d02.txt
une personne ou un groupe exploitant ou participant de manière directe ou indirecte à | 15d02.txt
l’exploitation d’un réseau de diffusion à caractère national tel que défini par l’article 41-3 | 15d02.txt
4° b) de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication | 15d02.txt
d’affiliation directe ou indirecte avec une personne ou un groupe exploitant ou participant | 15d02.txt
de manière directe ou indirecte à l’exploitation d’un réseau de diffusion à caractère | 15d02.txt
national tel que défini par l’article 41-3 4° b) de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 | 15d02.txt
premier engagement. En outre, le GIE n’adresse plus le Mode d’Emploi aux radios | 15d02.txt
entité opérant ou exploitant une radio ne remplissant pas les conditions | 15d02.txt
toute entité (ou personne physique) ayant opéré ou exploité une radio à laquelle a | 15d02.txt
toute entité opérant ou exploitant une radio visée au (a) ou (b) du paragraphe cidessus ou (ii) de toute entité ayant un lien de dépendance, de droit ou de fait, ou | 15d02.txt
groupe exploitant ou participant de manière directe ou indirecte à l’exploitation | 15d02.txt
b) Sur la communication du mode d’emploi et de la notice d’information | 15d02.txt
notice d’information remplaçant le mode d’emploi. | 15d02.txt
En premier lieu, le GIE a adressé le 25 octobre 2006 un mode d’emploi à la radio Fusion | 15d02.txt
FM, entrée au GIE le 1er novembre 2006 (cotes 1851 et 1852). Ce mode d’emploi est | 15d02.txt
dernier « ne nous a pas (…) remis de notice d’information, de mode d’emploi » | 15d02.txt
ce point, avoir reçu le mode d’emploi ou ne pas avoir reçu la notice d’information. | 15d02.txt
ne saurait en conséquence se prévaloir des dispositions de l’article L. 462-7 du code de | 15d02.txt
b) À l’égard des manquements portant sur le mode d’emploi et la notice | 15d02.txt
d’emploi (en lieu et place de la notice) et l’absence de transmission à Canal FM de la | 15d02.txt
104. Le GIE fait valoir, sur ce point, que cette condition d’entrée ou d’admissibilité lui était | 15d02.txt
relatives (à l’exercice de sa profession) et en se conformant aux lois et règlements en | 15d02.txt
l’appartenance au GIE ou un changement de mode d’exploitation de la radio notamment en | 15d02.txt
b) Sur la communication du mode d’emploi et de la notice d’information | 15d02.txt
le mode d’emploi et de ne pas l’avoir remplacé par la notice d’information conformément à | 15d02.txt
l’engagement pris. Il lui fait également reproche d’avoir adressé un mode d’emploi à une | 15d02.txt
168. Le GIE conteste cependant le grief en faisant valoir que « la procédure d’exclusion visée | 15d02.txt
l’Entreprise Industrielle, ETDE, Garczynski et Traploir, Saunier Duval Electricité, Spie | 01d31.txt
sociétés l’Entreprise Industrielle, ETDE, Garczynski et Traploir, Saunier Duval Electricité, | 01d31.txt
Garczynski & Traploir | 01d31.txt
Garczynski & Traploir | 01d31.txt
Garczynski & Traploir | 01d31.txt
Garczynski & Traploir | 01d31.txt
Garczynski et Traploir | 01d31.txt
Garczynski et Traploir | 01d31.txt
Garczynski et Traploir | 01d31.txt
Garczynski et Traploir | 01d31.txt
Garczynski et Traploir | 01d31.txt
Garczynski et Traploir | 01d31.txt
électrification rurale) par la société Garczynski et Traploir, ce qui ne l'empêche pas | 01d31.txt
supplémentaires à effectuer sur des zones plus éloignées et moins bien connues. | 01d31.txt
2. le fait pour les sociétés Allez, l’Entreprise Industrielle, ETDE, Garczynski et Traploir, | 01d31.txt
dossier ; qu’elles font valoir que les ordonnances du président du tribunal de grande instance | 01d31.txt
saisie de documents ; que, de plus, la société Robin fait valoir que la simultanéité de ces | 01d31.txt
ETDE, Garczynski et Traploir, l'Entreprise Industrielle, Mainguy, Robin, Jeanneau | 01d31.txt
Considérant que les entreprises mises en cause font valoir, en premier lieu, que le groupe de | 01d31.txt
en vigueur de la loi n° 2001-4 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 01d31.txt
économiques ; que, par suite, les dispositions introduites par cette loi dans l’article L. 464-2 | 01d31.txt
antérieure à l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence ... | 01d31.txt
Réseaux, Garczynski et Traploir, Jeanneau Electricité, ont enfreint les dispositions de | 01d31.txt
le secteur de la production et de la distribution de liant anhydrite et de mortier anhydrite prêt à l’emploi par | 00d90.txt
Considérant que la société saisissante fait valoir que, le 5 septembre 1990, elle a été victime d’un refus de | 00d90.txt
Cette manifestation est organisée par une association régie par la loi de 1901 dénommée | 92d44.txt
emploient 18 000 salariés. En incluant les laboratoires des centres hospitaliers et ceux des mutuelles, le | 00d15.txt
secteur emploie 23 000 personnes. L’UNPPD situe le chiffre d’affaires de l’ensemble des laboratoires privés | 00d15.txt
lilloises, les Fournitures dentaires de l’ouest et l’Office central de fournitures dentaires. Chacun de ces dépôts | 00d15.txt
Pour les Fournitures dentaires lilloises, sur les 100 factures, 29 ne font apparaître aucune remise, les | 00d15.txt
l’appréciation portée par la Commission sur certaines clauses ; qu’Ivoclar fait valoir que le Conseil ne peut | 00d15.txt
Considérant que la société Ivoclar conteste la limitation géographique des marchés de produits définis cidessus au seul territoire national qui est faite et fait valoir qu’aucun élément n’est avancé permettant de | 00d15.txt
sous emballage et avec un mode d’emploi identique partout en Europe. Pour ces produits, les frais de | 00d15.txt
calculer eux-mêmes un prix de revente ; qu’elle fait valoir que, si le Conseil de la concurrence a considéré à | 00d15.txt
l’économie, des finances et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence de pratiques | 11d10.txt
Par sa saisine, OGF fait valoir que la ville de Marseille a méconnu le deuxième | 11d10.txt
restructuration. Outre cette délibération, elle fait valoir qu’elle a procédé à plusieurs | 11d10.txt
La ville de Marseille fait valoir que, à la suite de la décision n° 08-D-34, elle a décidé de | 11d10.txt
OGF fait valoir qu’elle a produit certains éléments permettant de constater que les | 11d10.txt
La ville de Marseille fait valoir, d’une part, que l’envoi du tableau A résulte d’une erreur | 11d10.txt
concertée de caractère anticoncurrentiel ou constitue l'exploitation abusive d'une position | 96d20.txt
enseigne (SynOpE), l’Union du commerce horlogerie-bijouterie (Saint Eloi) ; l’Association | 11d11.txt
professionnelle des sociétés françaises concessionnaires ou exploitantes d’autoroutes ou | 11d11.txt
Constituée comme syndicat professionnel au sens de la loi du 21 mars 1884, la Fédération | 11d11.txt
bijoux, optique), du loisir et bien-être ou de la vente à distance. Ces adhérents représentent | 11d11.txt
assurent 3,5 millions d’emplois (dont 3 millions de salariés). | 11d11.txt
de DAB aux membres “CB” chefs de Groupe CIR qui n‟en exploitent peu ou pas mais qui | 11d11.txt
exploite peu ou pas de guichets. Si le taux de service de ce groupe (qui correspond au | 11d11.txt
« La Société Générale fait valoir que tous les calculs montrent que l‟économie réalisée sur | 11d11.txt
membres CB exploitant un faible nombre de DAB, ce qui est, par nature, le cas d’un | 11d11.txt
serait loin d‟être efficace car les frais de rejet dépasseraient très largement les effets | 11d11.txt
enseigne (SynOpE), l’Union du commerce horlogerie-bijouterie (Saint Eloi) ; l’Association | 11d11.txt
professionnelle des sociétés françaises concessionnaires ou exploitantes d’autoroutes ou | 11d11.txt
Saint Eloi, Adumpe). | 11d11.txt
Eurocommerce, CNPA, UGEM, St Eloi, FEH, EDF, Ikéa) estiment en effet que l’exclusion | 11d11.txt
moment les composantes de la CIP (St Eloi, FCD, CdCF, Leroy Merlin) ou de prévoir des | 11d11.txt
254. Par ailleurs, MasterCard fait valoir qu’une commission interbancaire applicable par défaut | 11d11.txt
qui dispose que « la loi ne dispose que pour l‟avenir, elle n‟a point d‟effet rétroactif ». | 11d11.txt
D’après cette jurisprudence, une loi n’est applicable aux situations et rapports juridiques | 11d11.txt
contribuer au cloisonnement des marchés et à affecter les échanges intracommunautaires. | 11d11.txt
injustifiable. Il fait valoir que les engagements proposés par le GIE traduisent un | 11d11.txt
304. La CIP, font-elles valoir, ne pourrait être considérée comme une commission interbancaire | 11d11.txt
L’UFC et l’INC, qui ont des statuts différents, ont également des conditions d’exploitation différentes. Ainsi, l’INC bénéficie de | 00d54.txt
l’UFC a été compris entre 45 et 60 de 1992 à 1998, l’INC emploie 138 salariés en 1991, 119 en 1994 et 81 en 1996. Les subventions reçues | 00d54.txt
d’exploitation par produit ne permet pas de maîtriser la structure des coûts des produits, ni l’articulation des contributions de chaque | 00d54.txt
documentation et des services économiques et juridiques aux médias. Sur cette base, la marge d’exploitation nette des médias ressort à | 00d54.txt
valoir que les ventes en kiosque et les ventes par abonnement s’adressent à des clientèles différentes, sont commercialisées dans des | 00d54.txt
correspondance, stratégie coûteuse de recrutement des adhérents, segmentation du marché du livre pour la durée de l’exploitation des titres, | 00d54.txt
sources de financement, notamment des subventions reçues, l’INC fait valoir qu’il est chargé de missions de service public dont l’utilité est | 00d54.txt
difficilement contestable et que les subventions d’exploitation, accordées sans priorité d’affectation, sont destinées à permettre | 00d54.txt
Considérant que l’INC fait valoir que c’est pour réaliser sa mission générale d’information et de protection des consommateurs qu’il a créé, | 00d54.txt
d’avoir financé une partie des déficits de cette activité par les subventions d’exploitation ; que l’institut relève, en outre, que l’UFC reçoit | 00d54.txt
Considérant que la société Comareg fait valoir que le boycottage dont était menacé | 90d35.txt
exploitant des enregistrements du producteur ; la société Dial et la société France-Loisirs l'ont | 93d26.txt
fournisseur des enregistrements et le club phonographique en tant qu'il est exploitant des | 93d26.txt
relative à une saisine présentée par M. Huet, exploitant en nom personnel | 96d74.txt
exploitant en nom personnel une entreprise de pompes funèbres a saisi le Conseil de la | 96d74.txt
Gouvernement, ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations | 96d74.txt
1. La loi n° 47-535 du 2 avril 1947 relative au statut des entreprises de groupage et de | 03d09.txt
distribution des journaux et publications périodiques dite "loi Bichet" organise le cadre du | 03d09.txt
• la société auxiliaire pour l’exploitation des messageries parisiennes Transports Presse | 03d09.txt
d'une exploitation patrimoniale propre à en assurer la "valorisation". | 03d09.txt
l'exploitation de points de vente presse-librairie et tabacs depuis 1982, se plaint d’avoir été | 03d09.txt
mesure de se maintenir sur le marché concerné dans des conditions d'exploitation normales | 03d09.txt
exploite des points de vente de presse sur les concessions du domaine public hospitalier. | 03d09.txt
En effet, la société Tuxedo fait valoir que sa rémunération brute de 23,5 %, obtenue grâce à | 03d09.txt
son statut de dépositaire, correspond à une rémunération nette, avant charges d’exploitation, | 03d09.txt
marge qu’elle estime insuffisante pour faire face à ses charges d’exploitation. Faute de | 03d09.txt
d’une rémunération supérieure à celle des autres concessionnaires. En 1998, Relais H exploite | 03d09.txt
charges d’exploitation effectivement engagées et supportées spécifiquement par elle pour | 03d09.txt
société émettra douze factures mensuelles à titre d’à-valoir, la régularisation ayant lieu à la | 03d09.txt
44. Dans leurs observations, les NMPP font valoir que l’approvisionnement des Relais H à | 03d09.txt
"Est prohibée dans les conditions prévues à l'article L. 420-1, l'exploitation abusive par une | 03d09.txt
structure de la concurrence, l'exploitation abusive par une entreprise ou un groupe | 03d09.txt
d’horaire d’ouverture et de continuité d’exploitation tout au long de l’année. | 03d09.txt
catégorie d’agents de la vente de la presse tels qu’ils sont définis par l’article 11 de la loi | 03d09.txt
produits et de ses services peut révéler une exploitation abusive de sa domination. Il en a été | 03d09.txt
Nouvelles messageries de la presse parisienne font valoir, en premier lieu, les contraintes | 03d09.txt
concédant, une large amplitude d’ouverture, les difficultés particulières d’exploitation en | 03d09.txt
déficitaires dont le maintien en exploitation est imposé par le concédant au nom du service | 03d09.txt
69. Les NMPP font valoir que ces conditions d’approvisionnement font partie du plan général | 03d09.txt
4. Aux termes de la loi n° 95-66 du 20 janvier 1995 et de son décret d’application n° 95-935 du | 03d71.txt
aéroports aux exploitants d'aéronefs sous formes de dossiers comportant les messages précités | 92d35.txt
service central d'exploitation de la météorologie. | 92d35.txt
exclues toutes les formes d'exploitation commerciale, directe ou indirecte, des informations | 92d35.txt
de dix ans à compter de la date de signature de la présente convention, à ne pas exploiter | 92d35.txt
service central d'exploitation de la météorologie et la S.J.T. avait été envisagée'. | 92d35.txt
TAF et METAR); que si elle délivre ces messages gratuitement aux exploitants d'aéronefs | 92d35.txt
aéronautiques aux seuls exploitations d'aéronefs qui y ont accés par le réseau Transpac; que, | 92d35.txt
TAF et METAR délivrées aux exploitants d'aéronefs n'étant pas substituables à celles fournies | 92d35.txt
météorologique'; qu'ainsi le refus de la D.M.N. d'autoriser la S.J.T. à exploiter les messages | 92d35.txt
météorologique, la manifestation d'un abus de position dominante et de l'exploitation abusive | 92d35.txt
aux seuls exploitants d'aéronefs, n'abuse pas de sa position à l'égard de la société S.J.T. en | 92d35.txt
concertée de caractère anticoncurrentiel ou à l'exploitation abusive d'une position dominante | 90d05.txt
saisissante a, également, fait valoir des éléments tendant à démontrer l’existence d’une | 07d12.txt
le marché de l’exploitation des salles de cinéma en France. | 07d12.txt
œuvres sont ensuite diffusées, par les distributeurs, aux exploitants de salles de cinéma. | 07d12.txt
distributeur et exploitant (ci après "les réseaux intégrés"). | 07d12.txt
a) Les principales entreprises d’exploitation | 07d12.txt
En France, l’exploitation des salles de cinéma est un secteur peu concentré. En 2003, les | 07d12.txt
dix premières entreprises, en termes de recettes, exploitaient 1 952 écrans, soit 36,9 % de | 07d12.txt
Autres exploitants | 07d12.txt
2001, des activités d’exploitation de salles de cinéma des sociétés Gaumont, Pathé et Pathé | 07d12.txt
Palace est la première société d’exploitation cinématographique française. Propriétaire, en | 07d12.txt
français, elle regroupe une quarantaine de sociétés filiales ayant pour activité l’exploitation | 07d12.txt
d’exploitation sont des sociétés par actions simplifiées présidées par la société EuroPalaces | 07d12.txt
Le deuxième exploitant, en termes de nombre de salles détenues, est le groupe CGR, avec | 07d12.txt
regroupe cinq établissements d’exploitation situés : "(…) à - Lomme 23 salles, 2,3 millions | 07d12.txt
exploitants de salles de cinéma. Elle compte 22 syndicats régionaux, lesquels regroupent la | 07d12.txt
moyenne exploitation, salles "art et essai", municipales, etc). Le rôle principal de la FNCF | 07d12.txt
commissions de branche (petite, moyenne et grande exploitation) et des présidents des | 07d12.txt
émetteurs et exploitants s’agréent mutuellement par contrat : les exploitants acceptent de | 07d12.txt
d’entrée. L’exploitant présente (5) enfin ces chèques à l’émetteur, lequel lui en | 07d12.txt
condition que les exploitants de salles les acceptent (ci-après "chèques universels"). | 07d12.txt
part, les exploitants de salles et, d’autre part, les opérateurs spécialisés. | 07d12.txt
Les exploitants de salles | 07d12.txt
Les exploitants de salles éditent et commercialisent des chèques-cinéma utilisables | 07d12.txt
Exploitants | 07d12.txt
système élaboré : "[Les] exploitants de salles [sont] remboursés d’une place attribuée à un | 07d12.txt
convaincre les exploitants de cinéma d’adhérer à notre réseau, il était nécessaire de leur | 07d12.txt
6 et 6,20 euros) et le remboursement du tarif à l’exploitant de cinéma, en moyenne | 07d12.txt
contre un chèque-cinéma, l’exploitant en demande le remboursement intégral, ce que nous | 07d12.txt
carnets de dix chèques-cinémas. En application des contrats signés avec les exploitants de | 07d12.txt
effet : "de fermer le marché des chèques cinéma aux non-exploitants de salles". | 07d12.txt
a reconnu avoir donné des instructions aux exploitants du réseau : "(...) Il est exact que je | 07d12.txt
importante de notre chiffre d’affaires, pourraient avoir tendance à vouloir nous imposer | 07d12.txt
l’établissement Grands Ecrans du Thillois a indiqué aux enquêteurs : "(…) Nous avons | 07d12.txt
d’exploitation | 07d12.txt
Thillois | 07d12.txt
Thillois | 07d12.txt
d’exploitation | 07d12.txt
le domaine cinématographique a naturellement conduit des exploitants à échanger leurs | 07d12.txt
notamment les exploitants de salles eux-mêmes et les OSC. Les participants à ces réunions | 07d12.txt
Loisichèques : "(…) Les problèmes rencontrés par la société avec certains exploitants ne | 07d12.txt
soient de plusieurs ordres : - inscriptions sur les listes de cinémas non-adhérents ; exploitants qui se sont trouvés adhérents sans vraiment s’en rendre compte, en retournant | 07d12.txt
un fax à la société ; - exploitants qui ont adhéré pour des opérations ponctuelles et qui se | 07d12.txt
sont retrouvés adhérents permanents ; - exploitants qui ont adhéré parce qu’ils ont pensé | 07d12.txt
ou assez clairs et ont donc souhaité se désengager du système (…). Les exploitants ont fait | 07d12.txt
exploitants d’éviter la pratique Ciné Chèques, qui portait concurrence aux contremarques | 07d12.txt
de l’OSC. Ce message a été porté à la connaissance de tous les exploitants français. Pour | 07d12.txt
Toulon a, quant à lui, affirmé: « Il n’y pas eu d’instructions aux exploitants sur ce sujet. | 07d12.txt
réunions d’Uniciné [syndicat représentatif des exploitants appartenant aux grands | 07d12.txt
Les cinémas de la petite et moyenne exploitation | 07d12.txt
que la Fédération intervient directement dans la politique tarifaire des exploitants". | 07d12.txt
marché de l’exploitation des salles de cinéma, celui-ci devant être analysé par zone de | 07d12.txt
cinéma et les exploitants de salle qui acceptent ces chèques en paiement. | 07d12.txt
dont l’exploitant accepte les | 07d12.txt
exploitants de salles et la demande des organismes intermédiaires. L’adhésion au réseau | 07d12.txt
obligations réciproques à la charge de chacune des parties. L’exploitant de cinéma | 07d12.txt
Loisichèques, quant à elle, s’oblige à rembourser, à l’exploitant, les chèques-cinéma | 07d12.txt
confrontant les exploitants de salles et les sociétés émettrices de chèques-cinéma. | 07d12.txt
chèques cinéma suppose un examen de ses parts de marché sur le marché de l’exploitation | 07d12.txt
marché de l’exploitation des salles et, par voie de conséquence, sur celui de l’agrément des | 07d12.txt
Sur la position dominante collective des exploitants des salles | 07d12.txt
Les précédentes constatations ont révélé, d’une part, que le marché de l’exploitation des | 07d12.txt
moyenne exploitation ayant, pour la plupart, conclu des protocoles d’adhésion avec la | 07d12.txt
Ainsi, la détention et l'exercice d'un droit exclusif d'exploitation ne saurait constituer, en | 07d12.txt
qu’il n’est pas abusif pour un exploitant de salle(s), qui souhaite garder la maîtrise de sa | 07d12.txt
d’exploitation du groupe EuroPalaces ne jouissaient d’aucune autonomie par rapport à leur | 07d12.txt
EuroPalaces à l’endroit des exploitants en charge de ses salles, quels que soient leur objet | 07d12.txt
Le Conseil de la concurrence a rappelé, à plusieurs reprises, qu’il est loisible à une | 07d12.txt
relevé qu’une recommandation ait été diffusée aux exploitants par les syndicats régionaux, | 07d12.txt
103. S’agissant d’éventuelles consignes occultes, on relève que certains exploitants, tels | 07d12.txt
aussi que d’autres exploitants, comme ceux du réseau CGR ou de cinémas indépendants | 07d12.txt
chaque exploitant de salles de promouvoir son système interne de chèques-cinéma (§ 50, | 07d12.txt
commerce à dominante alimentaire, exploités sous les enseignes Colruyt (221 magasins), | 12d12.txt
magasins exploités sous les enseignes Dreamland et Dreambaby). Le groupe détient aussi, | 12d12.txt
en France, 54 magasins à dominante alimentaire exploités sous les enseignes Colruyt et | 12d12.txt
Cette dernière exploitait un fonds de commerce de grossiste en produits alimentaires et non | 12d12.txt
pour permettre à l’Autorité d’exercer son contrôle dans les délais prévus par la loi, et où la | 12d12.txt
notre étude et nos clientes dont nous vous prions de bien vouloir nous excuser ». | 08d07.txt
leurs derniers produits d’exploitation connus qui s’élèvent respectivement à 288 811 euros | 08d07.txt
La loi n° 65-4498 du 29 juin 1965 a institué un régime particulier pour les six plus grands ports français, dont Le Havre, et a prévu | 98d72.txt
Considérant que les sociétés en cause font valoir que l’instruction a porté sur l’ensemble des marchés passés par le Port autonome | 98d72.txt
Mais considérant que les entreprises nient toute concertation sur le marché susvisé en faisant valoir qu’il n’existe aucune | 98d72.txt
valoir que le caractère contradictoire de la procédure n'aurait pas été respecté; | 95d07.txt
Considérant, d'autre part, que s'il est loisible au rapporteur chargé d'instruire une affaire, en | 95d07.txt
Considérant que les sociétés d'assurance destinataires de la notification de griefs font valoir | 95d07.txt
La société Applicam soutient, d'une part, que la société Innovatron ferait une exploitation | 92d67.txt
des sociétés franchisées ayant pour objet l’exploitation d’un point de vente et détenues ellesmêmes par un adhérent personne physique. Le capital de la société ITM Entreprises est | 03d06.txt
individuellement, au moins la majorité absolue du capital de leur société, laquelle exploite un | 03d06.txt
magazine mensuel Capital, fait valoir que, dans le numéro 67 du mois d'avril 1997 de ce | 03d06.txt
• aux adhérents ITM Entreprises exploitant les magasins Intermarché, SA Symap à Castanet | 03d06.txt
24. La société ITM Entreprises fait valoir que la saisine est irrecevable au motif que, | 03d06.txt
société ITM en raison de son caractère irrégulier, fait valoir qu’aucun acte d’instruction n’a | 03d06.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 03d06.txt
Il existe une centaine d'entreprises, qui emploient environ 20 000 personnes pour un chiffre | 95d38.txt
Elles emploient environ 20 000 personnes pour un chiffre d'affaires en 1990 de 12 milliard de | 95d38.txt
font valoir que la procédure d'enquête est irrégulière en ce que les procès-verbaux d'audition | 95d38.txt
frigorifique et Rolesco font valoir que les procès-verbaux ne mentionnent ni l'objet de | 95d38.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971, portant réforme de certaines professions judiciaires et juridiques, modifiée, et le décret n° 911197 du 27 novembre 1991 organisant la profession d’avocat ; | 00d23.txt
La CSCV fait, en outre, valoir que l’entente tarifaire résulterait aussi des informations fournies par une étude de Me Jean-Louis Fallion | 00d23.txt
Considérant, en premier lieu, que l’Ordre des avocats au barreau de Bonneville fait valoir que l’auteur de la saisine n’avait pas qualité | 00d23.txt
partie à l’affaire, a été la seule mise en mesure de faire valoir ses arguments " et que, dès lors, " la procédure diligentée est atteinte de | 00d23.txt
avocats ; qu’en effet, sauf dans les cas particuliers où le législateur l’a interdit, il est toujours loisible à un opérateur économique et | 00d23.txt
la loi du 28 décembre 1904, appartenait exclusivement aux communes et comportait | 04d70.txt
du code des collectivités territoriales dans sa rédaction issue de la loi n° 93-23 du 8 janvier | 04d70.txt
Les communes, qui avaient le monopole du service extérieur en application de la loi du | 04d70.txt
souvent dans des communes différentes de celle du domicile du défunt, la loi n° 86-29 du | 04d70.txt
La loi du 8 janvier 1993 a abrogé cette disposition et mis fin à toute restriction quant au | 04d70.txt
loi du 8 janvier 1993, les chambres funéraires n’ont plus le statut de service public | 04d70.txt
opérateur de ce site stratégique, la loi du 8 janvier 1993 a prévu une série d’obligations, | 04d70.txt
La chambre funéraire de Saint-Germain-en-Laye est exploitée par la société Omnium de | 04d70.txt
située 10, rue Saint-Eloi et l’autre 35, rue du Vieux marché) ainsi qu’une agence à Chatou | 04d70.txt
La société P.F.E, franchisée Roc’Eclerc, exploite une agence commerciale à | 04d70.txt
(dont commandes enregistrées 10, rue St Eloi) | 04d70.txt
Au 10, rue Saint-Eloi à Saint-Germain-en-Laye, un local commercial P.F.G est aménagé | 04d70.txt
exploitation commerciale effective. | 04d70.txt
chambre funéraire de Saint-Germain exploitée par Pompes Funèbres Générales. Dans la | 04d70.txt
La direction de la société O.G.F fait, en outre, valoir que cette décision serait la | 04d70.txt
le seul numéro des Pompes Funèbres Générales du 10 rue Saint-Eloi, en lieu et place du | 04d70.txt
du secteur des pompes funèbres, et qu’elle exploite son activité sous diverses enseignes, | 04d70.txt
ne permet pas, en pratique, aux petits opérateurs d’acquérir et d’exploiter, en propre, ce | 04d70.txt
En l’espèce, l’enquête diligentée au 10, rue Saint-Eloi à Saint-Germain-en-Laye a révélé | 04d70.txt
par les enquêteurs, lors de leur visite des locaux, au 10 rue Saint-Eloi dans les termes | 04d70.txt
rue Saint-Eloi, soit après avoir sollicité les services d’une entreprise de pompes funèbres, | 04d70.txt
rue Saint-Eloi, 17 en 2001, doit être apprécié au vu des déclarations du directeur de secteur | 04d70.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 04d70.txt
suite et en vertu de la non-rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 04d70.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu' elles sont plus | 04d70.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "le Conseil de la concurrence peut ordonner | 04d70.txt
traditionnellement chargé de l’exploitation du service public des pompes funèbres, | 04d70.txt
du service des pompes funèbres à la concurrence comme le prescrit la loi du 8 janvier | 04d70.txt
de la responsabilité civile exploitation (titre II art. 9 à 16), la garantie pour dommages | 05d37.txt
responsabilité civile exploitation, la garantie des objets et vêtements déposés dans les | 05d37.txt
Arguant, enfin, de ce que la loi du 13 juillet 1982 imposait d'insérer dans les contrats | 05d37.txt
l'assurance responsabilité civile d'exploitation est garantie aux articles 9 à 14 (titre II) ; | 05d37.txt
lesquelles figurent la garantie civile exploitation, la garantie des objets et vêtements | 05d37.txt
la loi du 13 juillet 1982 (voir lettre adressée le 13 avril 2005 par le courtier d'assurances au | 05d37.txt
en déduire que cette garantie doit être exemptée parce qu’elle résulte d’une loi. Le bénéfice | 05d37.txt
exploitation, la garantie des objets et vêtements déposés dans les vestiaires de l'Ordre et les | 05d37.txt
de la marque constituent, pour les sociétés qui les exploitent, des actifs immatériels essentiels | 06d04.txt
respect des lois et règlements". Dans le second courrier précité qui fait suite à la réponse que | 06d04.txt
"de bien vouloir faire le nécessaire" (cf. annexe n° 11, cotes 02578 à 02579). | 06d04.txt
de publicité (…) est loin d’être une image de marque pour Chanel, que le juridique est | 06d04.txt
écrit : "Pourquoi Clarins est-il plus discounté que les autres ? Il suffit de vouloir pour réussir | 06d04.txt
du CA solaire". Un peu plus loin, dans le même document au chapitre "6 – Revente", est | 06d04.txt
intervention. De ce fait, je vous demande de bien vouloir remettre vos prix aux bons prix | 06d04.txt
2263-2264) un responsable d’Armani écrit : "Je vous prie de bien vouloir trouver, ci-dessus, | 06d04.txt
d’avril ma politique de prix de revente (…). Je vous rappelle que selon la loi et l’article 7 de | 06d04.txt
et de vouloir contrôler les prix de vente en utilisant des moyens de pression illégaux". | 06d04.txt
Clarins est-il plus discounté que les autres ? Il suffit de vouloir pour réussir à limiter à –20 – | 06d04.txt
Marionnaud, Nocibé et Séphora France font valoir que les faits incriminés remontent à plus | 06d04.txt
L.410-2 du code de commerce qui énonce : "Sauf dans les cas où la loi en dispose | 06d04.txt
Cette formulation montre, au contraire, que les rétorsions sont loin d’être hypothétiques en | 06d04.txt
512. Le Conseil considère en l'espèce que la monographie réalisée lors de l'enquête et exploitée | 06d04.txt
taux est inférieur à 80 %, il convient de pousser plus loin l’analyse et de prendre en | 06d04.txt
566. La société Comptoir nouveau de la parfumerie fait valoir qu’elle ne dispose pas d’un | 06d04.txt
plus loin, avoir « toujours pensé qu’elle disposait de moins de moyens moteurs | 06d04.txt
antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux | 06d04.txt
nouvelles régulations économiques. En vertu du principe de non rétroactivité de la loi | 06d04.txt
répressive plus sévère, les dispositions introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code | 06d04.txt
778. Les entreprises en cause ont toutes fait valoir que la préservation de l’image de luxe attachée | 06d04.txt
affichant des "prix barrés" ou les opérations de soldes. Elles ont fait valoir qu’en imposant | 06d04.txt
Entre les années 1997 et 2000, les entreprises exploitant des marques de parfums et | 06d04.txt
auto-écoles relativement plus éloignées dès lors qu'elles proposent des conditions de prix | 92d09.txt
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 92d09.txt
L'exploitation d'une auto-école est subordonnée à un agrément délivré par la préfecture du | 92d09.txt
pouvaient être déterminés sous la responsabilité de l'exploitant. | 92d09.txt
permis B (pièce n° 80). Elle y invitait les exploitants à 'reconstituer une marge qui avait | 92d09.txt
exploitant de l'auto-école Ferrari à Montpellier (pièce n° 75), une réunion a été organisée le 5 | 92d09.txt
calculer leurs tarifs en fonction des prix de revient propres à chacune de leurs exploitations, | 92d09.txt
exploitants d'auto-écoles du département. | 92d09.txt
Considérant, en troisième lieu, que l'U.N.I.D.E.C. et l'U.D.E.C. 34 font valoir que | 92d09.txt
Considérant que le C.N.P.A. fait valoir qu'aucune preuve ne permet d'attribuer à la | 92d09.txt
représentant local par ailleurs exploitant d'auto-école, y était présent; | 92d09.txt
prévaloir de leur 'absence de volonté de constituer une entente', étant donné l'objet de la | 92d09.txt
Mais considérant qu'aucun grief n'ayant été notifié aux exploitants de ces établissements, | 92d09.txt
leur endroit à une notification portant sur le grief de participation, en qualité d'exploitants | 92d09.txt
adressée aux exploitants des auto-écoles Bouscaren E.C.F. Gallon, Occitane, Bruno. | 92d09.txt
loisirs Pré l'Évêque – 16 novembre 1998 – 18 H », comporte en son milieu la mention | 05d26.txt
2) Verdun – Base de loisirs Pré l’Évêque | 05d26.txt
1) Verdun – Base de loisirs Pré l’Évêque | 05d26.txt
département de la Meuse. Elle fait valoir aussi que son offre effective TTC diffère de | 05d26.txt
114. En ce qui concerne l’argument tiré de l’emploi, par M. X…, du participe passé « répondu » | 05d26.txt
la réponse d’un concurrent, où son emploi pourrait signifier que M. X… ne connaît la | 05d26.txt
société EJL Est développe des arguments tirés de l’emploi du participe passé et de l’écart | 05d26.txt
e) Marché de Verdun (Projet d’aménagement de la base de loisirs de Pré l’Evêque) | 05d26.txt
prétendant que, selon cette décision, il serait « loisible à une entreprise d’engager des | 05d26.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. En | 05d26.txt
vertu du principe de non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 05d26.txt
introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elles sont plus | 05d26.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « le Conseil de la concurrence peut ordonner | 05d26.txt
participé à l’entente relative au marché de la base de loisirs de Pré l’Evêque, que la société | 05d26.txt
Vu la loi n° 84-46 du 24 janvier 1984 relative à l'activité et au contrôle des établissements de | 93d16.txt
Vu la loi n° 84-820 du 6 septembre 1984 portant statut du territoire de la Polynésie française; | 93d16.txt
Considérant, d'autre part, qu'en vertu de son article 101 la loi du 24 janvier 1984 relative à | 93d16.txt
l'activité et au contrôle des établissements de crédit est applicable dans les territoires d'outremer et qu'aux termes de l'article 89 de cette loi, dans sa rédaction issue du III de l'article 60 de | 93d16.txt
opérations de banque au sens de l'article 1er de la loi du 24 janvier 1984 les dispositions | 93d16.txt
précitées de l'article 89 de cette loi n'ont pas été elles-mêmes étendues aux territoires d'outremer par une disposition expresse; | 93d16.txt
Didier, Kraft Jacobs Suchard France, Société d'Exploitation des Cafés Javador, Ladoux, | 96d73.txt
Aubdis et Ardial font valoir qu'en l'absence de tout acte interruptif intervenu pendant un délai | 96d73.txt
Mais considérant, en premier lieu, que le résultat d'exploitation de Prestamusic a été positif en | 93mc01.txt
Prestamusic prévoyait au 30 septembre 1992 un résultat d'exploitation également positif de | 93mc01.txt
Le secteur du transport routier de voyageurs est soumis aux dispositions de la loi | 04d43.txt
dispositions de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993, modifiée, relative à la prévention et à | 04d43.txt
la transparence de la vie économique et des procédures publiques, dite «loi Sapin». | 04d43.txt
réguliers publics, au sens de l'article 29 de la loi du 30 décembre 1982, la responsabilité de | 04d43.txt
Aux termes de l'article 7, paragraphe II de la loi d'orientation, les autorités organisatrices, | 04d43.txt
de la loi du 29 janvier 1993. | 04d43.txt
Dans le même temps, l'établissement secondaire de Grasse, exploité sous l'enseigne Les | 04d43.txt
groupement d'entreprises me permettait de continuer à exploiter les lignes concernées ». | 04d43.txt
exploite cette ligne depuis plus de 25 ans. Elle est également titulaire, de 2000 à 2002, | 04d43.txt
réemploi » ; | 04d43.txt
«réemploi de lignes», anticipant ainsi le gain du circuit A1, dont elle était titulaire les | 04d43.txt
quatre sociétés de transport en cause a exploité exactement deux lots de transports d'élèves | 04d43.txt
Ces changements, loin de permettre aux entreprises de reproduire leur conduite antérieure | 04d43.txt
voyant les lots dont elles étaient titulaires se réduire de 5 à 3, loin de soumissionner au | 04d43.txt
que soutiennent ces entreprises, il ne leur suffisait pas, pour l’obtenir, de vouloir chacune | 04d43.txt
doivent, en outre, disposer de moyens suffisants pour exploiter les lots dont elles auraient, | 04d43.txt
l’exploitation de lignes nouvelles. | 04d43.txt
intéresser en terme de réemploi de matériel existant.» (cote 73). Le changement de | 04d43.txt
et échanges d'informations, de ne pas être concurrencés sur les circuits déjà exploités lors | 04d43.txt
vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 04d43.txt
économiques et par conséquent, par application du principe de non-rétroactivité des lois à | 04d43.txt
introduites par la loi du 15 mai 2001 à l'article L. 464-2 du code de commerce, ne leur sont | 04d43.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : «Le Conseil de la concurrence peut ordonner | 04d43.txt
131. Contrairement à ce que font valoir les sociétés en cause, qui allèguent que les faits | 04d43.txt
qu'il déploie afin notamment de desservir sa clientèle résidentielle. (…) Cette empreinte plus | 15d20.txt
d’intervention n’ont pas de fonction commerciale et assurent la gestion et l’exploitation | 15d20.txt
Le document précise par ailleurs que « France Télécom a normalement le droit d'exploiter ses | 15d20.txt
Afin de réaliser des choix pertinents en matière de déploiement d’équipements de réseau et | 15d20.txt
amont d'anticiper les problèmes ultérieurs lors du déploiement sont parfois manquantes. C'est | 15d20.txt
déploiement, France Télécom vérifie les ressources techniques disponibles (paires de cuivre). | 15d20.txt
Soit il existe des paires de cuivre disponibles et le déploiement peut se faire via une paire | 15d20.txt
délais de déploiement » (cote 25678). | 15d20.txt
jalons importants de déploiement » (cote 25683). | 15d20.txt
que soient les problèmes de déploiement rencontrés » (cote 25522). | 15d20.txt
des opérateurs alternatifs » (cote 25520). SFR précise ne pas avoir « accès de près ou de loin | 15d20.txt
loi n° 2005-67 du 28 janvier 2005 tendant à conforter la confiance et la protection du | 15d20.txt
consommateur, dite « première loi Châtel », qui oblige les opérateurs à informer en temps | 15d20.txt
communications électroniques, les dispositions de la loi n° 2008-3 du 3 janvier 2008 pour le | 15d20.txt
développement de la concurrence au service des consommateurs, dite « seconde loi Châtel », | 15d20.txt
résidentiel, les dispositions issues de la loi Châtel et intégrées au code de la consommation – | 15d20.txt
(cote 40448), à savoir, d’une part, « exploiter pleinement l’explosion des nouveaux usages de | 15d20.txt
sur lesquels le client va s'implanter. La stratégie de déploiement est donc différente du | 15d20.txt
d’anticiper le déploiement de « liens en propre sur les zones où une entreprise multisites est | 15d20.txt
présente avant d'émettre son offre. En effet, le déploiement de la fibre en propre nécessite de | 15d20.txt
tiers (frais de mise en service et loyers). De plus, bien souvent, le déploiement des liens en | 15d20.txt
connaissance). En effet, le niveau d'investissement marginal peut repousser très loin le ROI | 15d20.txt
l’inverse, un opérateur entrant sur le marché priorisera ses déploiements et son action | 15d20.txt
15 % sur la remise au volume), néanmoins nous étions capables d'aller plus loin pour les | 15d20.txt
Les comptes d’exploitations présentés par Orange | 15d20.txt
comptes d’exploitation prévisionnels, à une analyse de rentabilité visant à s’assurer que | 15d20.txt
nous avons un process de validation, qui est fondé sur un outil de compte d’exploitation | 15d20.txt
250. Les comptes d’exploitation prévisionnels utilisés et calculés par Orange, s’ils ne constituent | 15d20.txt
251. Orange a produit les comptes d’exploitation prévisionnels correspondant aux principaux cas | 15d20.txt
252. Sur la base des comptes d’exploitation prévisionnels fournis par Orange, il y a lieu de | 15d20.txt
comptes d’exploitation prévisionnels présenteraient des anomalies ou erreurs matérielles | 15d20.txt
d’exploitation prévisionnels, ces dernières font l’objet de mesures d’ajustement et de | 15d20.txt
compte d’exploitation prévisionnel, les dirigeants ont incité les divers responsables en charge | 15d20.txt
256. La pratique de prédation alléguée par Bouygues Telecom et SFR, loin d’être généralisée, ne | 15d20.txt
également de l’esprit de la prochaine procédure de transaction, créée par la loi n° 2015-990 du | 15d20.txt
loi. Cette procédure permettra en effet au rapporteur général, sur la base d’un accord avec | 15d20.txt
l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction antérieure à la loi n° 2015-990 | 15d20.txt
269. Il est néanmoins loisible à l’Autorité, lorsqu’elle l’estime nécessaire, d’expliciter un point de | 15d20.txt
326. Le III de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction antérieure à la loi | 15d20.txt
certaines d’entre elles, sur l’exploitation d’infrastructures qui revêtent le caractère | 15d20.txt
Vu la loi n° 88-14 du 5 janvier 1988 relative aux actions en justice des associations agréées de | 91d42.txt
1988 un chiffre d'affaires neuf fois plus élevé que la plus petite. Les résultats d'exploitation, | 91d42.txt
interministériel du 3 novembre 1987 pris en application de la loi n° 87-588 du 30 juillet 1987, | 91d42.txt
un certain nombre de cliniques font valoir qu'elles ont en fait modulé leur tarif en fonction de | 91d42.txt
1988 pris pour l'application de la loi n° 88-14 du 5 janvier 1988 susvisée; que, dès lors, la | 91d42.txt
La distribution de ces produits est en outre assurée par un réseau de six boutiques exploitées | 99d77.txt
vise manifestement pas à faire valoir ce que l’entreprise peut légitimement considérer comme étant son | 99d77.txt
Le 5 août 1991, M. André s'adresse à M. Parsiani en lui demandant de bien vouloir lui | 92d25.txt
Vu la loi n° 79-18 du 3 janvier 1979 sur les archives; | 93d55.txt
recrutement militaire aux termes des articles 6 et 7 de la loi du 3 janvier 1979 susvisée; | 93d55.txt
Mutualité de la fonction publique ; qu'il fait valoir que cette dernière se livre à des pratiques | 94d17.txt
1991, qu'elle dénonçait les contrats qui la liaient à 36 cliniques privées de la région d'Ile-deFrance ; que le syndicat régional de l'hospitalisation privée d'Ile-de-France fait valoir que | 94d17.txt
Le rapporteur, le rapporteur général, le commissaire du Gouvernement et les représentants de la société d’Exploitation de la Cité | 00d71.txt
avait, par contrat signé le 22 juin 1995, confié la gestion de celui-ci à sa filiale, la Société d’Exploitation du Palais des Congrès de Lyon | 00d71.txt
et de la négociation puis de la signature des contrats passés dans le cadre de l’exploitation. | 00d71.txt
La gestion du bâtiment relève de la nomenclature " exploitation des parcs d’exposition et des palais des congrès " répertoriée sous le | 00d71.txt
2. Les salons ouverts au public et organisés autour de thèmes professionnels (maison, loisirs, bricolage, ....). | 00d71.txt
également fait valoir que l’accord unanime des membres pour décider de nouvelles adhésions protégeait en fait les membres en place en | 00d71.txt
GIE " Lyonnaise de Gastronomie " la mission d’assurer l’exploitation de la restauration et l’organisation de réceptions au Palais des | 00d71.txt
extérieurs à lui verser une cotisation de 4 % à valoir sur le montant hors taxes de leur prestation au Palais des Congrès, venant s’ajouter | 00d71.txt
la société Concurrence, a fait valoir qu’il avait été convoqué pour l’examen de la recevabilité de la saisine et | 01d49.txt
Considérant que la loi du 15 mai 2001, relative aux nouvelles régulations économiques, entrée en vigueur le | 01d49.txt
demandes " , déposé le 11 juillet 2001, que " Depuis la nouvelle loi sur les régulations économiques, la | 01d49.txt
d’affecter le fonctionnement ou la structure de la concurrence, l’exploitation abusive par une entreprise ou | 01d49.txt
Considérant que, dans ses observations, la société Concurrence fait valoir que la nouvelle rédaction de | 01d49.txt
l’article L. 420-2, telle qu’elle résulte de la loi du 15 mai 2001 précitée, dès lors qu’elle ne fait plus | 01d49.txt
cette condition ; qu’elle fait valoir que la disparition de cette condition résulte de la volonté du législateur, | 01d49.txt
Considérant que la lecture de l’ensemble des travaux parlementaires relatifs à l’élaboration de la loi sur les | 01d49.txt
permettre de sanctionner plus facilement l’exploitation abusive d’un état de dépendance économique, la | 01d49.txt
peut être sanctionné comme l’exploitation abusive d’un tel état ; | 01d49.txt
d’approvisionnement, que l’intéressée avait eu tout le loisir d’examiner, éventuellement de rejeter, sinon de | 01d49.txt
écritures, la société Sony fait valoir que le seuil de 9 MF avec une rémunération de 19 % aurait été défini, | 01d49.txt
compte tenu de l’ampleur des documents à réunir, alors qu’il lui était loisible de communiquer un échantillon | 01d49.txt
que la société Sony n’a accordé à aucun autre de ses clients ; qu’en tout état de cause, il lui est loisible de | 01d49.txt
l’emploi de l’adverbe " notamment " et l’indication d’autres critères que celui de l’enseigne commune | 01d49.txt
club concerné ; qu’enfin, la société Reebok fait valoir que la société Adidas bénéficie déjà du | 96mc08.txt
extensions successives de son exploitation. Aux termes de ces contrats, la SCEA | 07d18.txt
pommes dont l’emploi serait obligatoire pour l’élaboration du cidre ". | 07d18.txt
transporter vers des clients éloignés. Cet élément doit cependant être relativisé : en effet, | 07d18.txt
valoir que cette dernière entreprise a abusé de sa position de monopole sur le marché de la | 07d18.txt
Ceci à valoir sur la livraison de ma récolte. C’est ce qu’Agrial propose déjà dans les | 07d18.txt
de fruits sur l’exploitation et la vente au "marché libre ", c’est-à-dire en fonction des | 07d18.txt
S.A.R.L. Ambulances abbevilloises, de la S.A.R.L. Ambulances de Conty, de MM. Quequet | 96d22.txt
(Ambulances régionales), Lion Croisier (Ambulance fressennevilloise), de Mmes Danzel | 96d22.txt
Par procès-verbal du 19 novembre 1992, M. Wailly, exploitant l'entreprise Ambulances | 96d22.txt
regroupant une trentaine d'entreprises de transports sanitaires locales ; qu'il était loisible au | 96d22.txt
gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 08d17.txt
consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu à poursuivre la procédure " ; | 01d40.txt
pratiqués à l’égard des consommateurs ; que, par ailleurs, il est loisible à une entreprise de déterminer | 01d40.txt
est passé de vingt-cinq distributeurs exploitant trente-deux points de distribution à quarante-sept distributeurs | 01d40.txt
exploitant quatre vingt-quatre points de distribution ; | 01d40.txt
La loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l’organisation du service public de la poste et des | 98d16.txt
Depuis le déroulement des faits ayant fait l’objet de la saisine (1994-1995), a été promulguée la loi n° 96-660 | 98d16.txt
" auxquels s’ajoutaient les trois volumes de Pages blanches pour un poids total de 8 kg ". L’ODA a fait valoir | 98d16.txt
l’exploitation et concernant l’évaluation des passifs et des actifs pourrait s’avérer non appropriée ". | 98d16.txt
zone 1 (Paris Ouest) :8ème, 16ème et 17ème arrondissements + Clichy, Levallois, Neuilly, Bois de | 98d16.txt
L’ODA a fait valoir que cette politique lui avait permis de " freiner sensiblement la diminution de chiffre | 98d16.txt
Considérant que la société CMS fait valoir que le prix proposé aux annonceurs par l’ODA pour un espace | 98d16.txt
tout état de cause, la clientèle de loisir est toujours majoritaire. | 05d64.txt
2001. Ce palace est exploité par le Groupe Hôtels Concorde, société par actions | 05d64.txt
exploité par le groupe Four Seasons. | 05d64.txt
exploité par le groupe Dorchester. | 05d64.txt
110. Les parties font valoir que le rapport qui leur a été adressé par les rapporteurs ne | 05d64.txt
120. Les parties font valoir que les six palaces en cause ne constituent pas entre eux un | 05d64.txt
126. Les parties font valoir que les associations et réunions professionnelles actives à | 05d64.txt
échelle unique permettant d'exploiter normalement les données présentées. | 05d64.txt
157. Ainsi, loin de montrer une homogénéité des prix au sein des hôtels de luxe comme le | 05d64.txt
moyen, pour définir le marché pertinent. Elles font valoir que le consommateur se | 05d64.txt
169. Le Bristol fait valoir que le critère du revenu moyen ne tient pas compte de la | 05d64.txt
présentés par les parties conduirait à s'éloigner de cette approche qui, même si elle ne | 05d64.txt
loisir, sans lien avec la ville, de cette clientèle "jet set" par rapport aux autres types | 05d64.txt
de coopération constitutifs d'une pratique concertée, loin d'exiger l'élaboration d'un | 05d64.txt
213. En deuxième lieu, elles font valoir que les informations échangées ne sont pas | 05d64.txt
relativement peu sensible au prix, à tout le moins pour la partie loisirs de cette | 05d64.txt
l'importance des coûts fixes par rapport aux coûts variables : comme le fait valoir | 05d64.txt
chiffres, dont l’exploitation serait en fait nettement plus difficile que la lecture | 05d64.txt
242. En partant de données déjà exploitées par le rapport d’enquête (page 42 et pièces 949 | 05d64.txt
alors d'exploiter au mieux ce consentement à payer, pour s'assurer d'un niveau de | 05d64.txt
plus recevable dès lors qu’il est loisible aux palaces de se positionner par rapport aux | 05d64.txt
des offres promotionnelles avec des prestations différentes. Le Bristol fait valoir | 05d64.txt
qui a commencé avant l'entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 | 05d64.txt
loi. Il en résulte que les dispositions du livre IV du code de commerce applicables en | 05d64.txt
l'espèce sont celles issues de la loi du 15 mai 2001. | 05d64.txt
Vu la loi n° 92-676 du 17 juillet 1992 relative à l’octroi de mer et portant mise en oeuvre de la décision du | 98d12.txt
il peut s’agir d’un service du conseil général, d’un GIE ou d’une association de la loi de | 06d06.txt
des chalets-loisirs. | 06d06.txt
assuré par les cotisations de ses adhérents et des subventions publiques. Elle emploie 70 à | 06d06.txt
label, et du côté de l’offre, les organismes décernant ces labels. Elle fait valoir que cette | 06d06.txt
aux touristes la qualité de leur offre. Elle fait valoir que le classement en meublés de | 06d06.txt
Elle fait de plus valoir qu’à la suite des discussions qu’elle a eues avec la Commission | 06d06.txt
100. La FNGDF fait valoir, de plus, que les labels concurrents de Gîtes de France ont connu une | 06d06.txt
commerce et des stipulations de l’article 81-3 du traité en faisant valoir le rôle de | 06d06.txt
relativement mature et connaît des taux de croissance modérés : la FNGDF fait ainsi valoir | 06d06.txt
112. En deuxième lieu, si la FNGDF fait valoir qu’à la suite des discussions qu’elle a eues avec | 06d06.txt
les hébergements qu’ils proposent aux vacanciers. La FNGDF fait valoir que certains | 06d06.txt
FNGDF fait valoir, qu’en 1999 et 2000, certains de ses adhérents auraient été inscrits à leur | 06d06.txt
justement valoir la FNGDF, de nature à exclure ses concurrents sur le marché pertinent, | 06d06.txt
elles constituent des abus d’exploitation de la position dominante occupée par la FNGDF | 06d06.txt
l’entrée en vigueur, à la date du 18 mai 2001, de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative | 06d06.txt
issues de la loi du 15 mai 2001. | 06d06.txt
la loi du 15 mai 2001, dispose que « si le contrevenant n’est pas une entreprise, le montant | 06d06.txt
l’article L. 464-5 du code de commerce, modifiés par la loi du 15 mai 2001, « le Conseil, | 06d06.txt
Cour constatait à cette occasion que l’article 110 de la loi de finances pour 1996 | 04d53.txt
budget général n’était toujours pas appliqué. Ce rapport aboutira à l’article 49 de la loi | 04d53.txt
de finances pour l’année 2000 abrogeant purement et simplement les deux lois de 1948 | 04d53.txt
En 1997 : 20 000 entreprises, 140 000 emplois et 103,3 MdF de CA, soit 15,7 Md€ ; | 04d53.txt
En 2001 : 26 648 entreprises, 168 180 emplois et 27,7 Md€ de CA, (cf.-annexe 17, | 04d53.txt
d’un régime spécifique institué par la loi et dans le domaine des assurances, la loi Spinetta | 04d53.txt
municipalités, a été reconnue, pour le ministère de l’équipement, par la loi n° 48-1530 du | 04d53.txt
29 septembre 1948 et, pour le ministère de l’agriculture, par la loi n° 55-9585 du 26 juillet | 04d53.txt
la loi de finances pour l’année 2000 abrogeant purement et simplement les deux lois de | 04d53.txt
C’est désormais sur le fondement des lois de décentralisation que l’ingénierie publique | 04d53.txt
Un projet de loi, ratifiant l’ordonnance du 7 juin 2004 qui transpose la directive | 04d53.txt
Dans les trois hypothèses, l’ingénierie publique est loin de disposer d’une position | 04d53.txt
En 1997 : 20 000 entreprises,140 000 emplois et 103,3 milliards de F de CA, soit | 04d53.txt
En 2001 : 26 648 entreprises, 168 180 emplois et 27,7 milliards d’euros de CA. | 04d53.txt
association de la loi de 1901 créée en 2000 par les principaux syndicats de la maîtrise | 04d53.txt
exploite le fonds de commerce du titre du Figaro. La société anonyme du Figaro détient, ellemême, 96,18 p. 100 du capital de la société Publi-Print, régie publicitaire des supports Le | 92d43.txt
Figaro et France-Soir et aussi exploitante du fonds de commerce de La Semaine immobilière. | 92d43.txt
exploitante du fonds de commerce du titre France-Soir et propriétaire de 99,20 p. 100 de | 92d43.txt
dispositions de la loi du 29 juillet 1881, en ce qu'elles posent le principe de la liberté de la | 92d43.txt
9. Aux termes de l'article 16-1 de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 relative au développement et | 03d52.txt
2° toute personne qui, munie d'un titre régulier, sort des attributions que la loi lui confère, | 03d52.txt
n° 337493019 RM 740. Il exploite, depuis le 1er janvier 1986, un laboratoire situé au 168, rue | 03d52.txt
40. Le Conseil départemental de l'Ordre fait encore valoir que les faits relatifs à l'envoi du | 03d52.txt
Comme indiqué à la rubrique "mises en garde spéciales et précautions d’emploi" dans le | 09d28.txt
spéciales et précaution d’emploi" du résumé des caractéristiques des produits de | 09d28.txt
affecté, le fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position | 09d28.txt
établi plus loin. Par ailleurs, la société Ratiopharm est un laboratoire dont le siège social | 09d28.txt
caractéristiques de ces produits dans la rubrique mises en garde et précautions d’emploi) : | 09d28.txt
137. Sur l’emploi du terme « notamment », Janssen-Cilag indique qu’« il était parfaitement | 09d28.txt
Considérant que l’AFOPT, association régie par la loi de 1901 qui regroupe les entreprises Société française de | 98mc03.txt
l’offre tarifaire de France Télécom ; que le commissaire du Gouvernement fait valoir également que | 98mc03.txt
par la loi du 17 novembre 1943, le caractère d’un règlement administratif " (CE, sieur Basgeix, | 98mc03.txt
reconnu à ce dernier par la loi ne saurait leur conférer (le) caractère (d’actes administratifs) " (TC, sieur | 98mc03.txt
résulte, d’une part, en faisant valoir que le forfait a été demandé par le ministère de l’éducation nationale, comme | 98mc03.txt
Considérant que l’AFOPT fait valoir que les contrats entre les établissements scolaires et France Télécom vont | 98mc03.txt
Considérant, enfin, que si le Syndicat des pharmaciens de l'Aveyron fait valoir que la procédure serait | 97d22.txt
sociétés d'assurances ; que ces acteurs sont donc concurrents dans l'exploitation de l'offre de prestations | 97d22.txt
Considérant que, si le Syndicat des pharmaciens de l'Aveyron fait valoir que sa décision de refuser la | 97d22.txt
similaires n'ont pu faire valoir auprès de leurs adhérents et de leur clientèle potentielle qu'ils étaient à | 97d22.txt
loisirs : téléviseurs, magnétoscopes, lecteurs DVD, chaînes stéréo … ; | 14d07.txt
exploite notamment le site comparateur de prix multiproduits www.kelkoo.fr, créé en | 14d07.txt
injonction aux exploitants de marketplace de supprimer les annonces de produits de | 14d07.txt
du ministre de l’économie, des finances et de l’emploi du 31 août 2007 au conseil de la société Cafom, | 14d07.txt
ministre de l’économie, des finances et de l’emploi C2006-155 du 31 août 2007 au conseil de la société | 14d07.txt
partie du marché, ne peut se prévaloir que d’un manque à gagner, que sa situation | 14d07.txt
ses ventes et bénéfices est historique, son « résultat d’exploitation » étant déjà | 14d07.txt
Il peut être utilement rappelé que le « résultat d’exploitation » de la plaignante a été négatif dès l’exercice | 14d07.txt
compagnies et exploitées en location-gérance), sachant qu’ensemble, elles représentent | 04d63.txt
Elf exploite, sur le territoire national, 82 magasins à l’enseigne "stations service | 04d63.txt
exploitants des stations-service du réseau « 24 heures » s’approvisionnent exclusivement | 04d63.txt
d’approvisionnement dans les contrats conclus avec les exploitants des stations | 04d63.txt
Les sociétés SAFAA, Necta Vending Solution SpA et Pétroles Shell font valoir que les | 04d63.txt
Les parties font valoir que la part de marché détenue par la totalité des approvisionnements | 04d63.txt
Enfin, je vous serais reconnaissant de bien vouloir me confirmer votre accord sur les | 05d36.txt
sont trouvées de fait respectées puisque loin d’être à l’origine de la rédaction des pièces | 05d36.txt
concerne la durée des clauses d’exclusivité limitée à 10 ans par la loi du 14 octobre | 05d36.txt
contiennent, soit aux collectivités publiques le soin de faire valoir devant le juge | 05d36.txt
groupe Decaux font valoir que ces 146 avenants, s’ils constituent bien des contrats au | 05d36.txt
Bourg-la-Reine précise : « dans la présente, je vous prie de bien vouloir me confirmer | 05d36.txt
supplémentaires, sans mise en concurrence. Elles font valoir que ces cas sont | 05d36.txt
contestables car ils s’éloignent des termes de l’injonction prononcée par le Conseil, les | 05d36.txt
Les sociétés du groupe Decaux font valoir également que si la rapporteure reproche, in | 05d36.txt
Les sociétés du groupe Decaux font également valoir qu’il ne peut leur être reproché | 05d36.txt
Il résulte de ce qui précède que, loin de respecter l’injonction relative à la clause de durée | 05d36.txt
d’information du 21 septembre 1998. En revanche, elles font valoir que la circulaire du | 05d36.txt
Les sociétés du groupe Decaux font valoir que, hormis la publication de la décision, les | 05d36.txt
18 mai 2001, de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relatives aux nouvelles régulations | 05d36.txt
rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par cette loi à l’article | 05d36.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence peut | 05d36.txt
décision afin de leur permettre de faire valoir leurs droits. Il convient, en conséquence, de | 05d36.txt
marque, et dont il était le gérant et l’unique associé, et de la holding Evasion loisirs S.A au | 96d16.txt
matériel de sport et de loisirs (Temax distribution : 9,5 millions de francs de chiffre d’affaires, | 96d16.txt
auprès de la centrale d’achats TEMAX Distribution, tout matériel servant à l’exploitation du | 96d16.txt
Certains franchisés ont fait valoir à cet égard que l’unicité du tarif « évitait les problèmes de | 96d16.txt
qu’elle répond aux exigences de l’article 155 de la loi du 25 janvier 1985 et permet :le | 96d16.txt
maintien de 9 emplois suivant l’application de l’article L 122-12 du code du travail et le | 96d16.txt
avec ceux des anciens franchisés désirant poursuivre l’exploitation sous l’enseigne | 96d16.txt
Considérant cependant que, conformément aux dispositions de la loi du 25 janvier 1985 | 96d16.txt
Considérant enfin que la société financière de Luxeuil fait valoir que le nouveau contrat de | 96d16.txt
(Gymnasium Lambersart et Lille (59), Courbevoie et Levallois-Perret (92) ou Reims (51)) ; | 96d16.txt
occasionnels du service public. Ils ne constituent pas une profession. La loi n° 71-498 du 29 juin 1971 | 99d15.txt
de la loi n° 91-647 du 10 juillet 1991). La rémunération des experts est normalement assujettie à la TVA, | 99d15.txt
provision à valoir sur sa rémunération aussi proche que possible de sa rémunération définitive prévisible | 99d15.txt
6. Il s’agit donc de l’exploitation combinée de plusieurs bases de données représentées sous la | 03d62.txt
processus d’exploitation ; il peut également s’agir d’assistance à la maîtrise | 03d62.txt
une phase I A, consacrée à l’analyse du mode d’exploitation du système d’information | 03d62.txt
même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu de | 03d62.txt
toutefois préciser l'origine de cet avantage supposé. Il fait valoir, de même, que | 03d62.txt
Demande à M. Gallaire, juge d’instruction près le tribunal de grande instance de Rouen, de bien vouloir | 01d43.txt
valoir que, par application des dispositions des articles L. 621-40 et L. 621-43 du code de | 04d03.txt
valoir que la lenteur anormale de la procédure les ont privées d’un procès équitable et leur ont | 04d03.txt
35. La société Electricité Moderne SA, prise en la personne de Maître X… fait, de même, valoir | 04d03.txt
49. En défense, les sociétés Cardella-Cirem et Electricité Moderne SA font valoir que la | 04d03.txt
société Cirem fait valoir que ce troisième étage existe effectivement et produit, au soutien de | 04d03.txt
loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par suite et | 04d03.txt
en vertu du principe de non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 04d03.txt
introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elles sont plus | 04d03.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "le Conseil de la concurrence peut ordonner | 04d03.txt
idéalement les clients publics et privés situés dans les agglomérations de Bourges, Blois et | 07d38.txt
activité de vente en gros de pains, exploite deux magasins de détail à Nevers. | 07d38.txt
des pompes funèbres de la région grenobloise | 04d21.txt
Intercommunales de la région grenobloise ; | 04d21.txt
Le service extérieur des pompes funèbres constitue, depuis la loi du 8 janvier 1993, un | 04d21.txt
La loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 a mis fin au monopole des communes dans le domaine | 04d21.txt
Trois entreprises sont implantées dans l’agglomération grenobloise : la Société Anonyme | 04d21.txt
La SAEM-PFI, domiciliée à La Tronche, exploite le service des pompes funèbres de | 04d21.txt
grenobloise, elle traite 75 à 80 % des décès y survenant. Elle prend en charge environ 40 % | 04d21.txt
la SAEM-PFI indiquent que "les communes de l’agglomération grenobloise au sein de la | 04d21.txt
intitulée "une histoire de service public", présente la loi de 1993 qui met un terme au | 04d21.txt
service funéraire dans l’agglomération grenobloise". | 04d21.txt
Les locaux du centre funéraire de la région grenobloise abritent, dans un même bâtiment, | 04d21.txt
funèbres Intercommunales de la région grenobloise. | 04d21.txt
Cette porte vitrée est fumée et prolongée, côté banque d’accueil, par une cloison en verre | 04d21.txt
Ces bureaux sont situés dans le couloir de gauche après la porte vitrée. Dans le couloir de | 04d21.txt
deux couloirs, nous avons noté la présence d’une salle d’exposition, pourvue d’un bon | 04d21.txt
de mort violente, sur l’agglomération grenobloise. Au cours d’une réunion à la préfecture | 04d21.txt
salons nécessite l’emploi de porteurs pour le départ des corps en présence des familles, ce | 04d21.txt
sa cloison vitrée ; | 04d21.txt
dans le contexte d’ouverture à la concurrence du marché des pompes funèbres par la loi du | 04d21.txt
Pompes Funèbres Intercommunales, l’emploi du terme "intercommunal" renvoie à une | 04d21.txt
d’une entreprise en position dominante et exploitant l’une des deux seules chambres | 04d21.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques ; par | 04d21.txt
suite et en vertu du principe de non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 04d21.txt
introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elles sont plus | 04d21.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "I.- Le Conseil peut ordonner aux intéressés | 04d21.txt
Funèbres Intercommunales de la région grenobloise sont graves en ce que les familles des | 04d21.txt
d’Économie Mixte des Pompes Funèbres Intercommunales de la région grenobloise lors du | 04d21.txt
d’un texte de procédure et non d’une loi instituant une peine plus sévère, il est applicable | 06d08.txt
non-rétroactivité des lois répressives posé à l’article 8 de la déclaration des droits de | 06d08.txt
loi antérieurement établie et promulguée antérieurement au délit ", que : " ce principe ne | 06d08.txt
décision n° 82-155 DC du 30 décembre 1982, loi de finances rectificative pour 1982, | 06d08.txt
ou, concernant des sanctions fiscales, la décision n° 86-250 DC du 29 décembre 1988, loi | 06d08.txt
législateur, comme contraire au principe de non-rétroactivité des lois répressives. | 06d08.txt
prescription introduit par la loi (…) et son application immédiate par la Cour de cassation | 06d08.txt
immédiate d’une loi de procédure, un allongement des délais de prescription lorsque les | 06d08.txt
que la loi qui lui était déférée " ne déroge pas (…) au principe de non-rétroactivité des | 06d08.txt
Enfin, le législateur, en adoptant l’article 72 de la loi du 9 mars 2004 portant adaptation de | 06d08.txt
la justice aux évolutions de la criminalité, dite loi " Perben II ", dont le | 06d08.txt
vigueur (…) lorsque les prescriptions ne sont pas acquises, les lois relatives à la | 06d08.txt
général de l’applicabilité immédiate des lois de procédure, rappelé aussi bien par la | 06d08.txt
" P ", dont l’activité languedocienne a été reprise par Cuynat au cours de l’été. L’emploi de | 06d08.txt
sous-évaluation des estimations administratives est loin d’être systématique. Ainsi, pour les | 06d08.txt
affaire qui les obligeait à intégrer dans leurs prix la location du matériel et l’emploi d’une | 06d08.txt
Lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise, ayant commis des | 06d08.txt
la présente affaire ont été commises antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi | 06d08.txt
principe de non-rétroactivité de la loi répressive plus sévère, les dispositions introduites par | 06d08.txt
cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elles sont plus rigoureuses que | 06d08.txt
même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de | 03d58.txt
procédure est prévue par la loi n° 525 du 2 novembre 1943, codifiée aux articles L. 253-1 et | 03d58.txt
Considérant que la société Novalab fait valoir qu’elle a mis sur le marché en septembre 1999 la bandelette | 00mc02.txt
Considérant que la société Novalab fait valoir que cette information des professionnels de santé émanait | 00mc02.txt
les réseaux succursalistes (les opticiens associés exploitant l’enseigne Grand Optical, par exemple) ; | 01d45.txt
adaptés aux sports et aux loisirs, au sein de laquelle on peut encore distinguer des produits spécifiquement adaptés à la pratique intensive | 01d45.txt
publicité Lachal proposait une remise de 100 F sous forme de chèque détachable de la publicité valable jusqu’au 31 août 1996, à valoir | 01d45.txt
Considérant que, si la société Bausch & Lomb fait également valoir, en se référant notamment à des arrêts de la cour d’appel de Paris, | 01d45.txt
convient de déterminer la personne physique ou morale qui était responsable de l’exploitation de l’entreprise au moment où l’infraction | 01d45.txt
l’entreprise en cause doit en répondre, la personne responsable de l’exploitation de cette entreprise a cessé d’exister juridiquement, il | 01d45.txt
l’infraction pour identifier, dans un second temps, la personne qui est devenue responsable de l’exploitation de cet ensemble, afin | 01d45.txt
d’éviter que, en raison de la disparition de la personne responsable de son exploitation au moment de l’infraction, l’entreprise ne puisse | 01d45.txt
Considérant que les infractions retenues ci-dessus ont été commises antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-4 du 15 mai | 01d45.txt
2001 relative aux nouvelles régulations économiques ; que, par suite, les dispositions introduites par cette loi dans l’article L. 464-2 du | 01d45.txt
Considérant qu'aux termes de l'article L. 464-2 du code de commerce dans sa rédaction antérieure à l’entrée en vigueur de la loi du | 01d45.txt
loi n° 2008-776 du 4 août 2008 ; | 09d23.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09d23.txt
textile espagnol et ouvre en moyenne dix boutiques par mois. Punto Fa emploie deux mille | 09d23.txt
confondues. Punto Fa exploite actuellement un millier d’établissements dans le monde, | 09d23.txt
relèvent d’une seule et même entreprise ou entité économique qui déploie un | 09d23.txt
enfreint l’article 81, paragraphe 1, CE notamment en cloisonnant le marché de la | 09d23.txt
devaient, selon elle, assumer une série de risques inhérents à l’exploitation d’une | 09d23.txt
publicitaire passés entre les régies nationales de publicité et les exploitants de salles de | 09d23.txt
cinéma et qui ont pour objet la concession de l’exploitation publicitaire des écrans | 09d23.txt
les exploitants de salles des risques commerciaux et financiers non négligeables. Au | 09d23.txt
les exploitants en vue du démarchage des annonceurs, des risques commerciaux et | 09d23.txt
indépendante des exploitants. Elles ont donc une activité indépendante des exploitants de | 09d23.txt
économique autonome de celle des exploitants de salles et que cette activité génère un | 09d23.txt
donc loin d’être convaincant. | 09d23.txt
sa version antérieure à l‟entrée en vigueur de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de | 09d15.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l‟économie ; | 09d15.txt
affecté, le fait pour une ou plusieurs entreprises d‟exploiter de façon abusive une position | 09d15.txt
Dans ses observations, le groupe France Télécom fait valoir que « la part de marché en | 09d15.txt
Dans sa saisine, SFR fait valoir que le groupe France Télécom utilise ses fortes parts de | 09d15.txt
et auprès de tout opérateur mobile susceptible de vouloir développer sa propre offre UMA | 09d15.txt
Dans ses observations, le groupe France Télécom fait valoir que « les offres de type „appels | 09d15.txt
liés au déploiement et à l‟entretien de leur réseau, alors que les appels vers les réseaux tiers | 09d15.txt
groupe A.G.S. se présente lui-même dans les offres d'emplois qu'il publie ou dans ses | 95mc17.txt
dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la procédure" ; que | 02d66.txt
de développement, de maintenance et d’exploitation de systèmes d’informations dans les conditions prévues, | 99d83.txt
de l’emploi et de la solidarité en date du 14 avril 1999 relative aux modalités d’intervention des structures | 99d83.txt
sur le marché du transport du béton prêt à l’emploi, | 01d25.txt
béton prêt à l’emploi. | 01d25.txt
livraisons de Tahor, spécialité précédemment exploitée par la société Parke Davis, qui, depuis, a fait | 02mc07.txt
procèdent d’une politique visant à restreindre le commerce parallèle des médicaments et à cloisonner les | 02mc07.txt
reproché ; qu’il fait encore valoir que si le marché pertinent est celui des produits pharmaceutiques ou | 02mc07.txt
Considérant qu’aux termes de l’article L. 464-1 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du | 02mc07.txt
prévaloir de son volume d’activité potentiel pour établir la gravité et l’immédiateté d’un éventuel | 02mc07.txt
qui exploite le cinéma l’Eldorado à Dijon, a saisi le Conseil de la concurrence de pratiques | 07d44.txt
mises en œuvre par le GIE Ciné Alpes sur les marchés de la distribution et de l’exploitation | 07d44.txt
ses négociations pour la programmation d’un film par le Devosge, [exploitant membre du | 07d44.txt
une exploitation à perte du Devosge. L’activité de la salle serait maintenue depuis 2000 | 07d44.txt
grâce à l’exploitation, par la SAS Coucou qui détient le Devosge, des cinémas le Capitole | 07d44.txt
et le Jaude à Clermont-Ferrand. Cette " jonction des exploitations ", qualifiée de " pratique | 07d44.txt
diffusées, par les distributeurs, aux exploitants de salles de cinéma. | 07d44.txt
exploitants de salles de cinéma le droit de représenter publiquement l’œuvre | 07d44.txt
La concession de ce droit de représentation publique aux exploitants de salles | 07d44.txt
s’accompagne de la remise matérielle d’un support sous forme de copies d’exploitation | 07d44.txt
Les négociations entre les distributeurs et les exploitants portent sur un nombre de films | 07d44.txt
toujours croissant. En 2005, le nombre de films exploités en France était de 4 490 dont | 07d44.txt
distributeur et exploitant, dominent le secteur. | 07d44.txt
a) Les principaux exploitants | 07d44.txt
Le parc d’exploitation est composé de 821 sociétés exploitantes de salles de cinéma. En | 07d44.txt
2002, le marché de l’exploitation comptait 5 280 salles de cinéma actives pour 4 291 salles | 07d44.txt
En 2003, les dix premières entreprises, en termes de recettes, exploitaient 1 952 écrans, soit | 07d44.txt
Les parts de marché des principaux exploitants de salles de cinéma en 2006 sont les | 07d44.txt
b) Les exploitants en présence | 07d44.txt
La SARL Leaurel, gérée par Monsieur X... , exploite la salle de cinéma l’Eldorado au | 07d44.txt
Le GIE Ciné Alpes occupe le cinquième rang des exploitants au niveau national. En 2003, | 07d44.txt
il exploitait, à travers différentes sociétés, 59 cinémas et deux multiplexes qui représentent | 07d44.txt
opérations ayant trait à la fabrication, le financement, la diffusion, l’exploitation de tous | 07d44.txt
encadrée par la loi. Ces entreprises doivent notamment prendre certains engagements dès | 07d44.txt
La loi du 29 juillet 1982 sur la communication audiovisuelle a institué un médiateur du | 07d44.txt
Des aides financières sont distribuées par le CNC aux exploitants pour la projection de | 07d44.txt
programmation de ses salles, l’exploitant doit donc essayer de deviner si un film recevra ou | 07d44.txt
4 490 films exploités en salles). | 07d44.txt
établi. Chaque année, à la demande des exploitants, le directeur général du CNC classe les | 07d44.txt
d’obtenir le classement " art et essai ", les exploitants doivent consacrer une part | 07d44.txt
Tous les exploitants de salles de cinéma, qu’ils appartiennent à un circuit ou à des | 07d44.txt
exploitants indépendants, recherchent les films " art et essai " dits porteurs, qui allient | 07d44.txt
questionnaire de la rapporteure, " les circuits et l’exploitation indépendante grand public, | 07d44.txt
comme l’exploitation dite " art et essai " souhaitent programmer ce type de films. Les | 07d44.txt
médiation émanent le plus souvent des exploitants. | 07d44.txt
Alpes qui souhaitait être le seul à exploiter ce film à Clermont-Ferrand : " c’est votre | 07d44.txt
suis sorti nulle part dans les salles qu’exploite Monsieur Y... ; en conséquence, notre | 07d44.txt
lorsqu’ils envisageaient de placer un film au Paris et que Monsieur Y... voulait exploiter | 07d44.txt
exploiter dans son multiplexe le Cap vert, avec deux salles concurrentes de centre ville | 07d44.txt
exercées sur elle par le GIE Ciné Alpes en vue de l’obtention d’exclusivités d’exploitation | 07d44.txt
devant un chantage inadmissible, à savoir un refus d’exploitation du film sur ce circuit | 07d44.txt
film sera exploité à la fois par un cinéma du GIE et par un cinéma programmé par | 07d44.txt
le Devosge souhaitaient tous les deux exploiter le film en version originale et le | 07d44.txt
pressions concernant la fourniture d’autres sites d’exploitation de Monsieur Y... ". | 07d44.txt
et Désaccord " sera exploité comme prévu à l’Eldorado et qu’il voudrait s’assurer que | 07d44.txt
Des pressions sur les distributeurs ayant pour objet l’obtention d’un droit d’exploitation | 07d44.txt
autre exploitant. | 07d44.txt
l’enquêteur le 25 avril 2003 : " j’ai les mêmes films que Davoine qui exploite les deux | 07d44.txt
les avant-premières), ce qui est loin d’être mon cas. Cet écart de programmation est dû à | 07d44.txt
en termes de priorité d’exploitation sont exercées par le GIE Ciné Alpes à l’Alpes d’Huez : | 07d44.txt
et son souci d’avoir une antériorité d’exploitation ". | 07d44.txt
Dans la médiation n° 749 du 3 avril 2001 précitée, l’exploitant du cinéma Le Claret de | 07d44.txt
Tignes, il y a concurrence entre deux exploitations équivalentes. Il serait légitime que le | 07d44.txt
contrainte qui serait dictée par le souhait d’exclusivité exprimée par un exploitant | 07d44.txt
exploitants. | 07d44.txt
Ciné Alpes sur le marché dijonnais de l’exploitation, elle visait plus généralement les | 07d44.txt
délimitation géographique de ce marché amont de l’exploitation, l’instruction devait donc | 07d44.txt
En l’espèce, les différents marchés de l’exploitation, pour lesquels une identité d’offreurs | 07d44.txt
transmis par la DGCCRF relatifs aux autres marchés de l’exploitation. Le moyen doit donc | 07d44.txt
Le GIE Ciné Alpes fait valoir que le grief formulé ne précise ni quels sont les marchés sur | 07d44.txt
marchés de l’exploitation à Dijon, Clermont-Ferrand, Tignes et l’Alpe d’Huez. | 07d44.txt
l’exploitation des salles de cinéma (marché aval) et celui mettant en présence les | 07d44.txt
distributeurs de films et les exploitants de salles de cinéma (marché amont). | 07d44.txt
a) Le marché de l’exploitation des salles de cinéma | 07d44.txt
soit par l’accueil obtenu dans un festival, est reconnu par les exploitants comme par la | 07d44.txt
appréhende le marché de l’exploitation des films en salles de façon globale, quelle que soit | 07d44.txt
la nature des films exploités : il a été constaté que les multiplexes, cinémas généralistes par | 07d44.txt
Le marché de produit pertinent en l’espèce est donc celui de l’exploitation des films en | 07d44.txt
décision n° 04-D-10 que le marché de l’exploitation des salles de cinéma devait s’analyser | 07d44.txt
concentration au stade de l’exploitation des salles des sociétés Gaumont, Pathé et Pathé | 07d44.txt
l’exploitation de salles de cinéma, dénommé " marché de l’acquisition des droits de | 07d44.txt
nationale. Ainsi, les exploitants de Dijon seraient avant tout en concurrence directe avec | 07d44.txt
les exploitants situés dans toutes les agglomérations de même taille que Dijon au niveau | 07d44.txt
médiateur du cinéma pendant la séance, que le placement des films auprès des exploitants | 07d44.txt
zone de chalandise, le distributeur va, dans un second temps, négocier avec les exploitants | 07d44.txt
d’hiver pour un distributeur. Les rapports de force entre distributeurs et exploitants varient | 07d44.txt
cinéma exploitées, de l’existence d’un multiplexe dans la zone de chalandise… A cet | 07d44.txt
moment de la rencontre entre l’offre et la demande des distributeurs et des exploitants. Or, | 07d44.txt
circuits d’exploitants qui pourraient se trouver sur plusieurs zones de chalandises. Ainsi, | 07d44.txt
En ce qui concerne la position du GIE Ciné Alpes sur les marchés de l’exploitation à | 07d44.txt
A Dijon, trois exploitants de salles de cinéma se partagent le marché de l’exploitation : les | 07d44.txt
Massu, programmé par Europalaces, exploite les cinémas " L’ABC ", " Le Darcy " et | 07d44.txt
" L’Olympia ", qui comptent, à eux trois, dix-sept écrans. Deux cinémas y sont exploités | 07d44.txt
102. A Clermont-Ferrand, trois cinémas sont exploitées par des sociétés membres du GIE Ciné | 07d44.txt
104. A Tignes, les deux salles du cinéma Le Claret, exploité par la société Montagne Ciné | 07d44.txt
Audio, ont été en concurrence avec la salle du cinéma l’Airel, exploitée par une société | 07d44.txt
d’une part, la société Huez, membre du GIE Ciné Alpes, qui a exploité les deux salles du | 07d44.txt
107. Dans les relations entre exploitants et distributeurs, la position de force d’un exploitant à | 07d44.txt
monopolistiques sur les marchés de l’exploitation, détenait alors un pouvoir de contrainte | 07d44.txt
l’exploitation. | 07d44.txt
111. Dans le secteur cinématographique, l’interdépendance entre les marchés de l’exploitation | 07d44.txt
et leurs marchés en amont est très forte. En effet, les distributeurs et les exploitants se | 07d44.txt
seulement les bénéfices des exploitants mais aussi, par le jeu de la remontée des recettes, | 07d44.txt
112. Le marché de l’exploitation et le marché amont de l’acquisition de droits auprès des | 07d44.txt
miroir, aux positions détenues par le GIE sur les marchés de l’exploitation. Il y a lieu de | 07d44.txt
marchés aval de l’exploitation : situations de monopole sur les marchés d’Aurillac, Nevers, | 07d44.txt
été exploité dans aucune salle du circuit. | 07d44.txt
119. Dès lors, les menaces de refus d’exploitation exercées auprès des distributeurs étaient | 07d44.txt
reprochées au GIE Ciné Alpes seraient " inhérentes aux négociations entre exploitants et | 07d44.txt
négociations. Enfin, l’exclusivité serait recherchée par tous les exploitants. | 07d44.txt
exploitants UGC, Pathé, Gaumont ont été sanctionnés pour s’être entendus afin de faire | 07d44.txt
situation de déséquilibre des exploitants indépendants saisissants en termes de fourniture | 07d44.txt
exploitant indépendant, d’un certain nombre des films porteurs que leur ont confiés les | 07d44.txt
les pratiques tendaient à l’obtention d’un droit de priorité d’exploitation au profit de salles | 07d44.txt
d’exploitation est la plus élevée. | 07d44.txt
salle moins chère, plus proche de leur domicile, et qui exploite le film plus longtemps. Les | 07d44.txt
pratiques nuisent donc à une exploitation optimale des films. | 07d44.txt
l’intervention du médiateur du cinéma. Chaque fois qu’un exploitant ou un distributeur | 07d44.txt
exploitation. Il rappelle que la part représentée par les films porteurs dans son chiffre | 07d44.txt
représentation et de l’exploitation de salles de cinéma. | 07d44.txt
à attribuer le film à l’exploitation la plus à même de maximiser le montant de la recette | 07d44.txt
des copies entre les exploitants. Ainsi, Mars Films estime qu’elle travaille aussi bien avec | 07d44.txt
prédateurs ou à tout le moins abusivement bas. Le plaignant soutient que l’exploitation du | 07d44.txt
générés par l’exploitation de deux autres de ses établissements situés à Clermond-Ferrant | 07d44.txt
Ciné-Cité mises en œuvre dans le secteur de l’exploitation des salles de cinéma, le Conseil | 07d44.txt
a classé les coûts d’exploitation d’une salle de cinéma en deux grandes catégories : | 07d44.txt
l’exploitation cinématographique. Les coûts variables sont en effet essentiellement | 07d44.txt
de la vente de billets. L’exploitant a donc intérêt à remplir sa salle de cinéma au maximum | 07d44.txt
vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 07d44.txt
cette loi, le 18 mai 2001. La saisine, datée du 17 septembre 2003, est également postérieure | 07d44.txt
la loi du 15 mai 2001. | 07d44.txt
165. En l’espèce, le GIE Ciné Alpes, cinquième exploitant dans un secteur extrêmement | 07d44.txt
marchés de l’exploitation des films concernés. | 07d44.txt
représentation et d’exploitation de salles de cinéma, à savoir Dijon, Clermont-Ferrand, | 07d44.txt
de ce fait, font partie des 23 marchés de l’exploitation les plus importants du territoire | 07d44.txt
172. Enfin, les pratiques concernées ont pu aboutir à une perte de recettes pour les exploitants | 07d44.txt
concernées. En effet, les exploitants qui s’estimaient lésés par le placement d’un film ou | 07d44.txt
circuit français d’exploitation de salles de cinéma, a subordonné, ou menacé de | 07d44.txt
d’autres exploitants. Ainsi, il a fait pression sur des distributeurs de films en les menaçant | 07d44.txt
Alimentaire France, SCA loisirs et arts ménagers, KingJouet, Ludendo SA, Galec, | 07d50.txt
loisirs et arts ménagers, KingJouet, Ludendo SA, Galec, PickWick, SystèmeU centrale | 07d50.txt
la loi Galland ................................................................................................... 11 | 07d50.txt
représentant environ 9 % du budget culturel et loisirs des ménages, soit une dépense | 07d50.txt
La loi du 1er juillet 1996 (dite loi Galland) s’est donnée l’objectif d’améliorer la | 07d50.txt
La loi du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques (dite loi NRE) | 07d50.txt
de centrales de référencement ou d’achat. De plus, la loi exclut la possibilité de | 07d50.txt
La loi n° 2005-882 du 2 août 2005 en faveur des PME (dite loi Dutreil) donne une | 07d50.txt
des "marges arrière". En effet, depuis la mise en œuvre de la loi Galland, la | 07d50.txt
Ainsi, la loi du 2 août 2005 : | 07d50.txt
Cette loi a été commentée dans une circulaire du ministre de l’économie du | 07d50.txt
code de commerce dans sa rédaction issue de la loi Dutreil font l’objet d’un contrat : | 07d50.txt
de la loi Galland | 07d50.txt
Conformément à la législation applicable de 2001 à 2004 (loi Galland et loi NRE), | 07d50.txt
La circulaire rappelle également que, conformément aux exigences de la loi, « le | 07d50.txt
La loi Galland a également défini la notion de seuil de revente à perte. Ce seuil est | 07d50.txt
prix ». En pratique, dans tous les secteurs de la distribution, la loi Galland a conduit à | 07d50.txt
Les représentants de Goliath ont fait valoir, comme l’ensemble des fabricants de | 07d50.txt
a fait valoir : « jusqu’à la loi Dutreil, nous nous sommes peu penchés sur les | 07d50.txt
193. De même, les représentants de Jemini ont affirmé « A l’époque, la loi Galland | 07d50.txt
besoin de prix conseillés, en raison de la loi Galland, et il y a des niveaux de « prix | 07d50.txt
seuil de revente à perte (loi Galland). La grande distribution confirme par téléphone | 07d50.txt
bien vouloir nous remonter directement tous les problèmes que vous pouvez | 07d50.txt
demandons de bien vouloir nous remonter directement tous les problèmes que vous | 07d50.txt
Carrefour (Cotes Pégase 1161 à 1163) : « Nous vous prions de bien vouloir trouver | 07d50.txt
la loi Galland. Maxi Toys accepte de remonter leurs prix sur le seuil de revente à | 07d50.txt
prix catalogues ne peuvent s'éloigner de 2 ou 3 € du prix de vente conseillé. Nous | 07d50.txt
très éloignés des prix conseillés nos commerciaux se rapprochent des grandes | 07d50.txt
représentant de demander au chef de rayon de Casino de bien vouloir remonter ses | 07d50.txt
région Lilloise. Immédiatement après votre appel, nous avons contacté la Centrale | 07d50.txt
Durieux au magasin de Beaujoire qui dit ne pas vouloir remonter car trop risqué | 07d50.txt
de l’application de la loi française à savoir la loi Lang. Maxi Toys accepte de | 07d50.txt
409. Il est fait grief à ITM Alimentaire, la SCA loisirs et arts ménagers ainsi qu’aux | 07d50.txt
410. Il est fait grief à ITM Alimentaire, la SCA loisirs et arts ménagers ainsi qu’aux | 07d50.txt
sont sujets à interprétation et qu’il n’est pas contesté qu’elles ont pu faire valoir, tout | 07d50.txt
429. Les magasins dépendant du réseau JouéClub font valoir que les rapporteures ne les | 07d50.txt
rapport à la loi du 2 août 2005 sans que lui soit rappelé le contexte législatif | 07d50.txt
applicable. Elle fait valoir en outre que son représentant n'était pas assisté d'un | 07d50.txt
loisible à cette entreprise de présenter ces mêmes éléments à l’appui de ses | 07d50.txt
entreprises ont fait valoir qu’elles constituaient des secrets d’affaires est un procédé | 07d50.txt
distributeurs, étaient régies par la loi Galland. Cette loi a été remplacée depuis par la | 07d50.txt
loi Dutreil, dont l’objectif principal était la refonte des conditions de transactions et | 07d50.txt
472. Les entreprises soutiennent que le rapport s’éloigne sensiblement de l’analyse | 07d50.txt
d'avoir un effet anticoncurrentiel sensible. Il fait valoir qu’en conséquence, compte | 07d50.txt
l’article L. 410-2 du code de commerce qui énonce : « Sauf dans les cas où la loi en | 07d50.txt
prix de vente aux consommateurs résulte des dispositions de la loi Galland qui fixe | 07d50.txt
520. En effet, si le seuil de revente à perte, tel qu’il est prévu par la loi Galland, constitue | 07d50.txt
525. A l’inverse, les fournisseurs font valoir qu’à les supposer établies, les pratiques | 07d50.txt
prévaloir du fait d'avoir participé à ces ententes sous la contrainte. En effet, à | 07d50.txt
besoin de prix conseillés en raison de la loi Galland. | 07d50.txt
positionnement, les prix en catalogue et que ceux-ci ne pouvaient s'éloigner de plus | 07d50.txt
de bien vouloir remonter ses prix de vente afin de ne plus vendre à perte (et ainsi | 07d50.txt
605. Contrairement à ce que soutient EPSE, de tels indices, loin d’être isolés ou ambigus, | 07d50.txt
lorsque ce taux est inférieur à 80 %, il convient de pousser plus loin l’analyse et de | 07d50.txt
valoir sur le prochain achat de jouets), la cour d’appel de Paris a confirmé, dans | 07d50.txt
réductions à valoir sur les prochains achats » (cote Pégase 355). | 07d50.txt
s’éloigner de 2 ou 3 euros du prix de vente conseillé sans qu’il intervienne. A cet | 07d50.txt
671. Les représentants de Maxi Toys ont déclaré ne pas vouloir « perturber » le marché | 07d50.txt
directement de l’application de la loi du 1er juillet 1996, dite loi Galland, qui définit | 07d50.txt
IV du livre IV du code de commerce, dans leur rédaction issue de la loi « Galland », | 07d50.txt
par la loi », ni dans l’avis n° 04-A-18 dans lequel le Conseil estimait que « la | 07d50.txt
tel état de fait provient bien, même s’il a été permis par la loi, du comportement | 07d50.txt
Distribution, Cora SAS, Provera France, ITM Alimentaire France, SCA loisirs et arts | 07d50.txt
l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles | 07d50.txt
régulations économiques. Ainsi, les dispositions introduites par cette loi à l’article | 07d50.txt
712. Le I de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du | 07d50.txt
713. L’article L. 464-2 I. du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du | 07d50.txt
détournement de la loi Galland sont les consommateurs. | 07d50.txt
environ 9 % du budget culturel et loisirs des ménages, soit une dépense moyenne de | 07d50.txt
et caractérisé par la présence de nombreux opérateurs. Par ailleurs, elles font valoir | 07d50.txt
depuis les lois Royer et Raffarin, l’ouverture de magasins d’une certaine taille est | 07d50.txt
changements de réglementation intervenus dans la période : loi NRE du 15 mai 2001, | 07d50.txt
circulaire Dutreil de mai 2003, accords Sarkozy de juin 2004, loi Dutreil d’août | 07d50.txt
de l’objectif de dissuasion que poursuit sa politique de sanctions. La loi du | 07d50.txt
France, SCA loisirs et arts ménagers, KingJouet, Ludendo SA, Galec, PickWick, | 07d50.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines professions judiciaires et | 97d08.txt
La profession d'avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971, modifiée, portant réforme de certaines | 97d08.txt
Les missions du Conseil de l'Ordre sont définies par l'article 17 de la loi précitée. Il a vocation à traiter de | 97d08.txt
Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le Conseil de l'Ordre, siégeant comme | 97d08.txt
actes de procédure qui est régie par les dispositions sur la procédure civile, l'article 10 de la loi du | 97d08.txt
cour d'appel. Au total, la loi reconnaît au client un droit de contestation que le bâtonnier est appelé à | 97d08.txt
Considérant que l'Ordre des avocats au barreau de Bayonne fait valoir que les procès-verbaux de remise | 97d08.txt
par Mme X…, en sa qualité d'exploitante à titre individuel du commerce de fleurs | 03d38.txt
laquelle Mme X..., exploitante à titre individuel du commerce de fleurs Le Lys d'Albret, a | 03d38.txt
1. Mme X..., exploitante d'un commerce de fleurs à l'enseigne Le Lys d'Albret, situé à | 03d38.txt
7. Mme X... exploite à titre individuel un commerce de fleurs depuis 1988. Elle explique | 03d38.txt
fleuriste Manuflor situé dans la ville de Lescar, éloignée de 38 km. De son côté, la société | 03d38.txt
réforme réalisée par la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993, elle assurait en monopole le service | 03d38.txt
les statistiques de la fédération française du sport et des loisirs, on dénombre soixante millions | 91d03.txt
fait de personnes qualifiées et en nombre suffisant (articles 3 et 4), que l'exploitation et | 91d03.txt
distributeurs ; qu'il s'agissait d'un coût d'exploitation que Salomon a nécessairement prix en | 91d03.txt
Conseil de la concurrence de pratiques mises en oeuvre par la Société Creilloise de Camions | 96d71.txt
pour assurer les missions qui lui ont été concédées par l’Etat d’entretien et d’exploitation de | 96d71.txt
achats de véhicules. A l’époque des faits, les trois directions d’exploitation de la société | 96d71.txt
En février 1991, la direction d’exploitation de Senlis de la SANEF, en la personne du chef du | 96d71.txt
. la Société Creilloise de Camions (SOCREC) | 96d71.txt
rendu sans que les parties aient été mises en mesure de faire valoir leurs observations devant | 96d71.txt
valoir des problèmes de traduction et la relative indifférence des distributeurs français, déjà | 07d35.txt
distributeurs, incitant ces derniers à ne pas s’éloigner des prix communiqués par SDS. | 07d35.txt
pourrait avoir incité les distributeurs à ne pas s’éloigner des prix communiqués par SDS, | 07d35.txt
d'un cloisonnement géographique. Ainsi, un représentant de SDS a indiqué : " Sur leur | 07d35.txt
matériel, je le dissuade d’acheter aussi loin et l’oriente vers le revendeur local, quel que | 07d35.txt
gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 07d35.txt
cloisonnement géographique résultant des relations de proximité qu’entretient le vendeur | 07d35.txt
En outre, les déclarations des mêmes distributeurs montrent que ce cloisonnement n’a rien | 07d35.txt
Les raisons pour lesquelles un distributeur préfère ne pas servir les clients trop éloignés de | 07d35.txt
rechercher ou accepter des clients éloignés de leur zone d’activité principale. De plus, les | 07d35.txt
Total et Shell exploitent, sur le marché de la distribution au détail, les enseignes Elf et | 14d13.txt
Elle fait valoir, en premier lieu, que la SRPP a soumissionné en 2012 et pas Engen et | 14d13.txt
disposition des éditeurs, et en leur fournissant une licence d’exploitation de son interface | 15d13.txt
recherche sur internet, les plateformes 4 et les systèmes d’exploitation, la publicité, et le | 15d13.txt
Selon Google, son offre en plateformes et systèmes d’exploitation comprend le système d’exploitation pour appareils | 15d13.txt
mobiles Android (pour téléphones et tablettes), le système d’exploitation Google Chrome (« Chrome OS ») (pour | 15d13.txt
l’Autorité a reconnu que l’exploitation de sites internet de presse appartenait à des marchés | 15d13.txt
Les sites exploités par Gibmedia sont en langue française et fournissent des informations, | 15d13.txt
marchés de l’exploitation des sites Internet 15, essentiellement en raison de l'existence de | 15d13.txt
son moteur de recherche. Par ailleurs, Google perçoit, dans le cadre de l’exploitation du | 15d13.txt
Dans ce contexte, Google fait valoir que « la suspension du compte AdWords ne peut en | 15d13.txt
procédure de suspension serait ainsi « conforme à la loi et aux standards requis par | 15d13.txt
pas interdite par les lois et règlements du pays dans lequel s’exerce cette activité ». | 15d13.txt
d’exploitation. Dans l’affaire Navx, l’Autorité avait rappelé que « ce type de comportement | 15d13.txt
154. Gibmedia n’avait a priori aucune raison de vouloir cacher à Google le fait que ses services | 15d13.txt
perçoit, dans le cadre de l’exploitation du magasin d’application Google Play, des | 15d13.txt
En séance, l'Union nationale patronale des prothésistes dentaires (UNPDD) a fait valoir que le cours de la | 02d78.txt
A la suite de la loi du 18 janvier 1994, cette définition transpose dans le code de la santé | 07d20.txt
A l'appui de sa demande de mesures conservatoires, la saisissante fait valoir que les | 07d20.txt
terminaux sont exploités par les opérateurs suivants : | 08d19.txt
exploitants des nouveaux terminaux prévues dans les conventions d’exploitation de | 08d19.txt
d’obtenir une des concessions pour l’exploitation d’un terminal dans le cadre du projet | 08d19.txt
Les parties ont ensuite constitué trois sociétés : la société TPO, en charge de l’exploitation | 08d19.txt
Enfin, une convention d’exploitation de terminal a été conclue entre TPO et le PAH le | 08d19.txt
résilier la convention. Ce seuil est défini, pour la phase d’exploitation des deux premiers | 08d19.txt
d’exploitation. Pour la phase d’exploitation ultérieure comportant un troisième poste à | 08d19.txt
d’exploitation du troisième poste. Ce dernier seuil a ensuite été amendé par un avenant du | 08d19.txt
sont le transport maritime de conteneurs, la manutention portuaire, l’exploitation de | 08d19.txt
entre les deux groupes fondateurs. TPO exploite actuellement deux nouveaux postes à quai | 08d19.txt
au Havre, et a levé l’option dont elle disposait pour la concession de l’exploitation d’un | 08d19.txt
troisième poste le 28 décembre 2007 (pour une mise en exploitation prévue en 2010). TPO | 08d19.txt
contractuels, les armateurs exploitant leurs lignes maritimes seuls ou dans le cadre | 08d19.txt
Les relations contractuelles respectives de l’armateur exploitant effectivement le navire et | 08d19.txt
desquels les parties déploient un certain nombre de navires en commun sur une ligne | 08d19.txt
exploités en dehors du VSA. | 08d19.txt
suffisante sur le marché et font valoir le caractère prétendument « dédié » du terminal de | 08d19.txt
autres que le groupe APMM et à l’empêcher de faire concurrence aux terminaux exploités | 08d19.txt
lignes exploitées par le groupe APMM, à l’exclusion d’autres volumes, réservés aux | 08d19.txt
disposition de personnels dans le cadre de la mise en exploitation des terminaux de | 08d19.txt
l’engagement, de la part des concessionnaires, selon lequel la mise en exploitation des | 08d19.txt
terminaux existants exploités par les opérateurs de la place : GMP, CNMP, et Terminaux | 08d19.txt
figure la remarque suivante : « [l]es conventions d’exploitation de terminaux prévues au | 08d19.txt
désengorger. Préalablement à la signature des conventions d’exploitation des protocoles | 08d19.txt
découle des exigences des conventions d’exploitation de terminal, qui portent sur | 08d19.txt
Néanmoins, il ne résulte pas des termes des conventions d’exploitation de terminal, qui se | 08d19.txt
notion qui désigne uniquement les lignes exploitées par des armateurs qui prévoient une | 08d19.txt
escale régulière à un terminal du groupe Perrigault ; selon elle, les autres lignes exploitées | 08d19.txt
Perrigault, dès lors que l’armateur qui les exploite est en relation contractuelle avec le | 08d19.txt
APMM prétend que le groupe Perrigault « s’emploie à dissuader les clients potentiels de | 08d19.txt
troisième mois d’exploitation, les volumes traités par TPO pour TN en sous-traitance | 08d19.txt
mode d’exploitation se fait au détriment du développement commercial propre de TPO | 08d19.txt
Il ne peut non plus être exclu, à ce stade de la procédure, que ce mode d’exploitation | 08d19.txt
seule solution viable pour son exploitation au motif que, outre la clientèle du groupe | 08d19.txt
sont dues au comportement du groupe APMM et font valoir que, APMM ayant | 08d19.txt
la convention d’exploitation de terminal, garantissent la viabilité de l’entreprise commune. | 08d19.txt
fait valoir le fait que les clients potentiels de l’entreprise commune, subissant les | 08d19.txt
à commercialiser dès maintenant son troisième poste à quai, dont l’exploitation effective | 08d19.txt
mise en exploitation, il n’est pas établi qu’une période de deux ans préalable à | 08d19.txt
l’exploitation effective du troisième poste à quai de TPO soit nécessaire pour en assurer la | 08d19.txt
En tout état de cause, compte tenu de la date de mise en exploitation prévue pour le | 08d19.txt
Considérant que le syndicat professionnel concerné fait valoir que son action ne peut être | 96d15.txt
irrégulière » ; qu’il soutient également qu’au titre de la loi du 3 janvier 1977 sur l’architecture | 96d15.txt
même la publication du décret du 29 novembre 1993 pris en application de la loi du 12 juillet | 96d15.txt
application de la loi du 3 janvier 1977 sur l’architecture et du code des devoirs professionnels | 96d15.txt
maîtres d’ouvrage publics et à l’application du I de l’article 18 de la loi n° 85-704 du 12 | 96d15.txt
appartenait de faire valoir leur point de vue auprès des autorités compétentes et d’utiliser, le | 96d15.txt
Les horlogers-bijoutiers avec un atelier de réparation. Ils emploient généralement un | 05d46.txt
Le service après-vente de Jaeger Lecoultre emploie douze personnes dont neuf horlogers et | 05d46.txt
Révision réveils Barothermo 2250 F TTC (343,01 €) et réveils Neuchateloise 2990 F | 05d46.txt
gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 05d46.txt
collectivités territoriales, du préprojet à l'exploitation quotidienne des réseaux de | 15d05.txt
collaborateurs dans 27 pays, le groupe exploite 60 000 véhicules et 24 réseaux de | 15d05.txt
Pays-Bas, où il exploite des services de transports, en particulier des services ferroviaires | 15d05.txt
Depuis le 1er janvier 2015 et en application de la loi n° 2014-872 du 4 août 2014 portant | 15d05.txt
prestations de conception et d’exploitation de services et réseaux ferroviaires, pour une | 15d05.txt
d’assistance technique aux exploitants de réseaux de transports (§42 et s.), qui est le | 15d05.txt
conseil, de l'accompagnement et de l'assistance technique aux exploitants de réseaux de | 15d05.txt
sein du groupe au 1er janvier 2015, à la suite de la loi portant réforme ferroviaire ; | 15d05.txt
d’accompagnement aux exploitants de réseaux de transports. | 15d05.txt
des acteurs du secteur qui tendent à se prévaloir de « portefeuilles » de grandes | 15d05.txt
marché du conseil, de l’assistance technique et de l’accompagnement aux exploitants de | 15d05.txt
d’accompagnement à la CTS, exploitant de réseaux de transports urbains. | 15d05.txt
de l’assistance technique et de l’accompagnement des exploitants de réseaux de transport | 15d05.txt
conseil, de l’assistance technique et de l’accompagnement aux exploitants de réseaux de | 15d05.txt
exploitants de réseaux de transports urbains. | 15d05.txt
est loisible à cette dernière d’interroger Transdev, ou tout concurrent ou partie intéressée, | 15d05.txt
l’exploitation de réseaux de transport urbain (avis n° 09-A-55, § 207 et s.) et également à | 15d05.txt
Ces risques d’un effet de levier sur les marchés d’exploitation de réseaux de transports | 15d05.txt
aux exploitants de réseaux de transports urbains, les engagements tels que proposés par le | 15d05.txt
Aux termes de l'article 25 de la loi n° 2014-872 du 4 août 2014 portant réforme | 15d05.txt
présente loi, est créé au 1er décembre 2014". Ce même article ajoute que | 15d05.txt
transport urbain, au sens de la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 | 15d05.txt
tiers, non pas l'exploitation ou la co-exploitation de tout ou partie du réseau | 15d05.txt
d'accompagnement, destinées à assister l'exploitant ou le co-exploitant du | 15d05.txt
Si la loi n° 82-1153 devait être modifiée dans un sens affectant la notion d'autorité organisatrice de | 15d05.txt
tarif préférentiel n’est pas anticoncurrentielle, puisqu’il est toujours loisible à une | 04d19.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 04d19.txt
disposition éventuellement contraire à la loi nationale" et l’arrêt "Banques espagnoles" | 04d19.txt
par les préoccupations de concurrence exprimées ». Elle indique vouloir ainsi se réserver la | 15d16.txt
commerce et des sociétés d’Aix-en-Provence, et elle exploite près de 800 vols | 05d11.txt
Rail Publicité a le droit d'exploiter les espaces publicitaires présents sur le domaine public | 05d11.txt
Conformément à l’article 18 alinéa 3 de la loi d’orientation des transports intérieurs | 05d11.txt
(LOTI), la SNCF est un établissement public et commercial qui a pour objet « d’exploiter, | 05d11.txt
principalement, qui est exploitée en coopération par trois sociétés ferroviaires : la SNCF, | 05d11.txt
SNCF et/ou aux entreprises de transport public de voyageurs en leur qualité d'exploitant | 05d11.txt
de Nantes, une campagne en faveur de l'aéroport qu'elle exploite dans cette même ville. | 05d11.txt
novembre 2003, British Airways fait valoir qu’ « afin de contourner le refus par France | 05d11.txt
régie qui assure la commercialisation de l'espace publicitaire des réseaux exploités par la | 05d11.txt
Airways, font valoir que les décisions de refuser les campagnes publicitaires de British | 05d11.txt
d'occupation du domaine public conclue avec la SNCF. Elle fait valoir qu’elle engagerait | 05d11.txt
et/ou aux entreprises de transport public de voyageurs en leur qualité d'exploitant et/ou | 05d11.txt
la loi comme étant le service public ferroviaire. | 05d11.txt
hommes d'affaires ou aux passagers loisirs. | 05d11.txt
colossaux. Or, loin d'augmenter ses prix, comme la logique économique aurait voulu | 05d11.txt
EGL a fourni des éléments sur la rentabilité de l'exploitation du service Eurostar sur la | 05d11.txt
jusqu'en 2086, Eurotunnel a le droit exclusif de financer, construire et exploiter le lien fixe | 05d11.txt
sociétés exploitantes des services ferroviaires transmanche et les sociétés concessionnaires. | 05d11.txt
constitué d’une contribution aux coûts d'exploitation et de charges d'utilisation. | 05d11.txt
En 2003, le total du péage (contribution aux coûts d'exploitation + charges d'utilisation) | 05d11.txt
La contribution aux coûts d'exploitation du tunnel | 05d11.txt
transportés. Depuis le début de l’exploitation de l’Eurostar, le nombre de passagers | 05d11.txt
été arrêté dans la convention d'exploitation de 1987 et n’a évolué depuis la mise en service | 05d11.txt
propriétaire de 13 rames exploitées sur les deux lignes Eurostar, lesquelles, fabriquées | 05d11.txt
qui rendait leur exploitation plus coûteuse que celle de rames ordinaires. Elle a précisé que, | 05d11.txt
l’exploitation des lignes. Elle fait valoir que pour atteindre le seuil au-delà duquel la | 05d11.txt
fait que la SNCF financerait une partie des pertes générées par l’exploitation de l’Eurostar | 05d11.txt
pour effet de fausser le jeu de la concurrence sur un marché ou l’exploitation abusive | 05d11.txt
lui aurait été portée. La société fait valoir que sa position concurrentielle s'est dégradée sur | 05d11.txt
physique ou morale responsable de l’exploitation de l’entreprise au moment où l’infraction a été commise, afin qu’elle réponde de celle-ci" ; | 02d43.txt
Considérant que le fonds de commerce de travaux publics et privés précédemment exploité par la SARL Cochery Bourdin chaussé (n° Siret | 02d43.txt
et si la même analyse doit aussi prévaloir en ce qui concerne le principe de la personnalité des poursuites, corollaire du précédent, les sociétés | 02d43.txt
société Lamblin soutient que les éléments de preuve n’étaient pas individualisés ; que la SA Eurovia fait valoir qu’elle n’a pu "identifier les | 02d43.txt
"DLE a pris l’initiative de nous appeler. J’ai fait valoir que ce n’était pas tellement son secteur mais il tenait à soumissionner. | 02d43.txt
Considérant que, concernant le groupement constitué en 1996 entre les sociétés TEF et LDE, la société TEF fait valoir qu’elle ne disposait pas | 02d43.txt
Considérant que la société Eurovia fait valoir que le numéro de téléphone mentionné sur la note de M. Proix, au regard du nom de Cochery, | 02d43.txt
exploités par un franchisé (en 1996, les Laboratoires de biologie végétale Yves Rocher exploitaient en direct | 99d49.txt
exploiter, conformément aux normes, un centre de beauté ; | 99d49.txt
une énumérant la liste des équipements reconnus indispensables pour exploiter conformément aux normes un | 99d49.txt
informatique centralisée dont elle exerçait la maîtrise d’œuvre, il lui était loisible de rechercher et de retenir | 99d49.txt
transmettra,(...) la liste des équipements reconnus indispensables pour exploiter, conformément aux normes, | 99d49.txt
ce fait nécessite un détartrage par l’emploi de techniques particulières (comme des bains | 05d43.txt
réglementation, du ministère de l’artisanat. Ainsi, aux termes de l’article 16-1 de la loi du | 05d43.txt
Puy-de-Dôme en tant qu’artisan prothésiste. Elle exploite une société dénommée Prodental | 05d43.txt
Par ailleurs, je vous demande de bien vouloir prendre toutes les dispositions utiles pour | 05d43.txt
le nettoyage utilisant des procédés particuliers comme les ultrasons. Ils font valoir que ces | 05d43.txt
qui ne peuvent en conséquence se prévaloir d’un quelconque droit pour intervenir dans un | 05d43.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. En | 05d43.txt
vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par | 05d43.txt
cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus sévères que | 05d43.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence peut | 05d43.txt
La société Concurrence exploite un point de vente au détail de produits électroniques | 08d31.txt
La société Concurrence fait valoir que Sony lui a annoncé le 30 juillet 2006 qu’elle | 08d31.txt
La société Concurrence fait cependant valoir dans sa saisine qu’elle s’est pourvue en | 08d31.txt
La société Concurrence fait valoir qu’elle serait en situation de dépendance vis-à-vis | 08d31.txt
La société Concurrence fait valoir qu’elle serait en situation de dépendance vis-à-vis | 08d31.txt
En revanche, la société Concurrence fait valoir qu’elle serait en situation de | 08d31.txt
La société Concurrence fait cependant valoir, dans ses observations du | 08d31.txt
Concurrence à l’égard de Sony. En premier lieu, la société Concurrence ne fait valoir | 08d31.txt
à lui livrer des produits pour pouvoir s’en prévaloir devant les juridictions civiles | 08d31.txt
La société Concurrence fait valoir, dans ses observations datées du 23 octobre 2008, | 08d31.txt
fabricant est légitimement en droit de prendre pour s’assurer du bon emploi des matériaux qu’il | 99d80.txt
de la profession, il lui était loisible d’avoir recours à une organisation professionnelle ; | 99d80.txt
sans chasse' et 'Boycott Gironde' ; qu'ils font valoir que ces pratiques seraient prohibées par | 94d25.txt
La loi n° 96-659 du 26 juillet 1996 portant réglementation des télécommunications a mis | 04d22.txt
ont été autorisés à établir et exploiter un réseau GSM : les sociétés France Télécom et | 04d22.txt
La loi n° 96-660 du 26 juillet 1996 a transformé France Télécom, exploitant public et | 04d22.txt
moitié du capital social. Aux termes de cette loi, France Télécom, qui a adopté le statut de | 04d22.txt
loi de 1901, regroupe un certain nombre d’opérateurs de télécommunications au nombre | 04d22.txt
par la loi de 1901, regroupe les opérateurs de services au nombre desquels figurent 9 | 04d22.txt
personne physique ou morale qui était responsable de l’exploitation de l’entreprise au | 04d22.txt
d’exploitation et la liberté en matière de distribution dont elle bénéficie. | 04d22.txt
déterminer leur stratégie industrielle, financière et commerciale. Conformément à la loi | 04d22.txt
France Télécom fait valoir qu’il était parfaitement légitime pour France Télécom Mobiles, | 04d22.txt
elle fait valoir que son offre a été lancée avec des moyens publicitaires tout à fait limités. | 04d22.txt
valoir, enfin, que l’offre n’a eu aucun effet sensible ni sur le marché de la téléphonie | 04d22.txt
d’affaires avec des résultats d’exploitation positifs et même en augmentation pour les | 12d22.txt
Conseil Publicité Annuaires (ACPA) sont en stagnation mais leurs résultats d’exploitation | 12d22.txt
mais une hausse du résultat d’exploitation. Enfin, l’agence Ecoannuaires a connu une | 12d22.txt
baisse de son chiffre d’affaires et de son résultat d’exploitation 1. | 12d22.txt
a) Rappel des dispositions légales : la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 | 12d22.txt
Le secteur de la publicité est notamment encadré par la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993, | 12d22.txt
dite loi Sapin, relative à « la prévention de la corruption et à la transparence de la vie | 12d22.txt
économique et des procédures publiques ». Le chapitre II de cette loi, intitulé « prestations | 12d22.txt
L’article 20 de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 dispose d’abord, dans son premier | 12d22.txt
L’article 21 de ladite loi ajoute : « Le mandataire mentionné au premier alinéa de l’article | 12d22.txt
En vertu des dispositions de la loi Sapin précitée, la société PagesJaunes SA se trouve | 12d22.txt
l’ensemble des règles de droit de la concurrence, celles issues de la loi Sapin et la | 12d22.txt
La décision n° 10-D-38 du 22 décembre 2010 a rappelé les termes de la loi n° 93-122 du | 12d22.txt
certaines pratiques des caisses primaires d'assurance maladie du département du Pas-deCalais, qu'elle estime anticoncurrentielles, en faisant valoir que celles-ci auraient agréé sans | 94d04.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971, portant réforme de certaines professions judiciaires et | 98d06.txt
La profession d’avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines professions | 98d06.txt
Les missions du Conseil de l’Ordre sont définies par l’article 17 de la loi précitée. Il a vocation à traiter de | 98d06.txt
Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le Conseil de l’Ordre, siégeant comme | 98d06.txt
procédure qui est régie par les dispositions sur la procédure civile, l’article 10 de la loi du 31 décembre 1971 | 98d06.txt
Au total, la loi reconnaît au client un droit de contestation que le bâtonnier est appelé à régler et tout | 98d06.txt
pu conduire ses membres à fixer leurs honoraires, non selon les conditions d’exploitation propres de leurs | 98d06.txt
prestations juridiques et judiciaires relevant au surplus du monopole édicté par l’article 4 de la loi du | 98d06.txt
Vu la loi n° 46-942 du 7 mai 1946 instituant l'ordre des géomètres experts, modifiée | 91d55.txt
notamment par la loi n° 85-1408 du 30 décembre 1985 portant amélioration de la | 91d55.txt
I. - Les conditions d'exercice de la profession de géomètre expert sont définies par la loi n° | 91d55.txt
46-942 du 7 mai 1946 créant l'Ordre des géomètres experts, modifiée par la loi n° 87-998 du | 91d55.txt
contrôle du conseil régional (art. 22 de la loi du 7 mai 1946). La fixation des honoraires des | 91d55.txt
géomètres experts a fait l'objet des dispositions de l'article 9 de la loi modifiée du 7 mai 1946 : | 91d55.txt
La loi n° 85-1408 du 30 décembre 1985 portant amélioration de la concurrence a, par un | 91d55.txt
1er de l'article 6 et de l'article 11 de la loi du 7 mai 1946 ; | 91d55.txt
respecter les règles édictées dans la présente loi ainsi que celles contenues dans le code des | 91d55.txt
travail fourni', expression figurant dans le texte ancien de la loi du 7 mai 1946, non reprise | 91d55.txt
dans sa nouvelle rédaction, issue de la loi du 30 décembre 1985, mais subsistant dans le code | 91d55.txt
territoire, prévu à l'article 22 de la loi, est également l'objet de clauses du règlement intérieur | 91d55.txt
institué par la loi. Dans les autres cas, le tarif est fixé selon un barème déterminé par les | 91d55.txt
professionnelles intéressées font valoir que la saisine serait 'irrecevable pour défaut de qualité | 91d55.txt
Mais considérant que, depuis l'entrée en vigueur de la loi du 30 décembre 1985, l'Ordre n'a | 91d55.txt
depuis l'entrée en vigueur de la loi du 30 décembre 1985, pour prendre un acte réglementaire | 91d55.txt
pas des prérogatives de puissance publique dévolues par la loi à l'Ordre des géomètres experts | 91d55.txt
vigueur de la loi du 30 décembre 1985, le Conseil supérieur de l'Ordre, qui a maintenu les | 91d55.txt
en vigueur de la loi du 30 décembre 1985, ou réglementaire, pris ou non pour l'application | 91d55.txt
contrairement à ce que prétend ledit conseil, l'utilisation de la nomenclature, loin d'avoir | 91d55.txt
application du 2° de l'article 10 de l'ordonnance du 1er décembre 1986 en faisant valoir que | 91d55.txt
liberté de fixation ; que la Chambre syndicale de l'Isère fait valoir la très grande variété des | 91d55.txt
Considérant qu'aux termes de l'article 22 de la loi du 7 mai 1946, susvisé, 'l'inscription au | 91d55.txt
l'insuffisance prévisible des recettes publicitaires rendrait très précaire la poursuite de l'exploitation de | 97mc07.txt
résultats d'audience qui seront publiés par elle en mars et en septembre 1998 constitueront l'exploitation | 97mc07.txt
Considérant, en troisième lieu, que Diffusion Contrôle et la société ont fait valoir, en séance, sans que | 97mc07.txt
membre d’un ou de plusieurs syndicats polycatégoriels afin de pouvoir faire valoir | 08d06.txt
valoir qu’elles ont été particulièrement pénalisantes en zone rurale où la densité de | 08d06.txt
un mode d’emploi sur le site de l’UMESPE. (…) Nous avons aussi participé à tous les mots | 08d06.txt
souverainement. Ainsi par exemple, l’association Nord Pas de Calais, de loin la plus | 08d06.txt
l’emploi du DE, le niveau des tarifs prévus par le règlement conventionnel minimum. Le | 08d06.txt
conséquence directe de la loi, l’application de la disposition invoquée doit donc être | 08d06.txt
De manière plus précise, la confédération mise en cause fait valoir que les pratiques visées | 08d06.txt
du prix des soins, comme il sera établi plus loin dans la présente décision : environ | 08d06.txt
sauraient utilement se prévaloir de cette mission d’information. | 08d06.txt
d’exploitation de leurs cabinets libéraux ont été bouleversées. Cette hausse des primes | 08d06.txt
loin de réserver aux utilisateurs une partie équitable du profit qui en résulte, leur en font | 08d06.txt
146. Certaines parties ont avancé que ces statistiques étaient inexploitables. En premier lieu, la | 08d06.txt
données relatives au 1er semestre de chaque année seraient exploitables. En vérité, cette | 08d06.txt
responsable a indiqué au rapporteur : « j’ai fait faire une exploitation au semestre depuis | 08d06.txt
sur les premiers semestres qui sont exploitables dans la perspective qui est la vôtre (…) ». | 08d06.txt
statistiques et c’est sur ces données annuelles qu’il entend se fonder, une exploitation | 08d06.txt
« Infogreffe »), qui seraient constitutives d’un abus de position dominante et d’une exploitation | 13d23.txt
Par ailleurs, Coface et Altares ont fait valoir que cette entente entre les greffiers permet à | 13d23.txt
d’officiers publics et ministériels, d’une part, et par les lois et règlements qui leur sont | 13d23.txt
cas prévus par la loi. Ils assistent également le président du tribunal de commerce dans | 13d23.txt
tarification fixée par les pouvoirs publics, en application de l’article 1er de l’acte dit loi n° 145 | 13d23.txt
commerce, fin 2010 et au terme de la refonte de la carte judiciaire, les 135 greffes emploient | 13d23.txt
l’évolution de ses produits, la politique de développement du groupement et détermine l’emploi | 13d23.txt
L’INPI est un établissement public créé par la loi n° 51-444 du 19 avril 1951, doté de la | 13d23.txt
pour l'enregistrement des entreprises (…) ; d'appliquer les lois et règlements en matière de | 13d23.txt
L’article 1er de la loi du 19 avril 1951 précitée, tel que transposé à l’article L. 411-2 du code de | 13d23.txt
2 janvier 1959 portant loi organique relative aux lois de finances et perçues en matière de | 13d23.txt
pièces et actes dont il assure la conservation, de l'exploitation de son fonds documentaire et de | 13d23.txt
licence. Celles-ci s’inscrivent dans le cadre défini par les articles 15 et 16 de la loi n° 78-753 du | 13d23.txt
réglementaire pris en application de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, | 13d23.txt
6 juin 2005 relative à la liberté d’accès aux documents administratifs qui a modifié la loi | 13d23.txt
public relevant de la compétence exclusive de la juridiction administrative. Il fait enfin valoir | 13d23.txt
163. Dans ses observations, Infogreffe fait valoir que le comité des licences de l’INPI est un organe | 13d23.txt
par la loi, conformément à l’article L. 743-12 du code de commerce (voir le paragraphe 28 | 13d23.txt
par la loi, ce qui mécaniquement rendait les informations fournies à l’INPI moins performantes | 13d23.txt
Considérant que la circonstance que la société Parfumerie Sélective Services, qui exploite le | 94d36.txt
Considérant que le fonds de commerce de parfumerie exploité par Mme Stroukoff a été acquis | 94d36.txt
Considérant que le fonds de commerce exploité par Mme Millot a été acquis par Mme | 94d36.txt
contrat d’exploitation « PCGN ».................................................................... 146 | 06d03.txt
structure d’exploitation de l’entreprise .............................................................. 338 | 06d03.txt
exploitant un peu plus de 500 dépôts, et totalisaient un chiffre d’affaires cumulé de | 06d03.txt
Enfin les exploitants de chauffage et les revendeurs distributeurs représentaient | 06d03.txt
Le statut et le fonctionnement des coopératives d’installateurs sont régis par la loi n° 83657 du 20 juillet 1983 relative au développement de certaines activités d’économie | 06d03.txt
association régie par la loi de 1901, créée en janvier 1990, qui regroupait en 1996 dixhuit coopératives, représentant 1325 entreprises adhérentes, 278 emplois directs pour un | 06d03.txt
déterminant dans le choix des produits achetés par les installateurs, loin devant les | 06d03.txt
déclara qu’elle estimait être le numéro 1 de la robinetterie en France, loin devant | 06d03.txt
par l’article 14 de la loi du 1er juillet 96, est-elle perçue par les confrères ? ». | 06d03.txt
d’exploitation de la société Cobatri, Mme Monique 14..., Trésorier et président directeur | 06d03.txt
syndicale Aquitaine et directeur d’exploitation de la société Cobatri, H. 17..., président | 06d03.txt
158. M. 13..., directeur d’exploitation de la société Cobatri, a déclaré de son côté (annexe | 06d03.txt
167. M. 13..., directeur d’exploitation de la société Cobatri, a pour sa part précisé (annexe n° | 06d03.txt
qui méconnaissent le réseau habituel, Le gouvernement qui promulgue des lois contre le | 06d03.txt
qu’il va falloir en profiter pour avancer dans le domaine des prix publics, de la | 06d03.txt
244. M. J.P. 13..., directeur d’exploitation de la société Cobatri, a déclaré (procès-verbal de | 06d03.txt
248. Ces commissions ont été initiées par M. J.P 13..., directeur d’exploitation de la société | 06d03.txt
le rôle de la FNAS dont il estimait qu’elle n’allait pas suffisamment loin sur le problème | 06d03.txt
257. M. J.P 13..., président de la commission économique sanitaire et directeur d’exploitation | 06d03.txt
l’action de M. 13..., directeur d’exploitation de la société Cobatri: | 06d03.txt
270. M. 13..., directeur d’exploitation de la société Cobatri, a déclaré pour sa part (annexe | 06d03.txt
main par le syndicat qui m’a canalisé. Je n’ai pas pu aller plus loin sur le fond. Le texte | 06d03.txt
de loin les plus actifs et les plus virulents sur ce sujet. Une bonne occasion pour | 06d03.txt
directeur d’exploitation de la société Cobatri, Alain 27..., directeur marketing et | 06d03.txt
étant hors la loi comme ont pu nous l’indiquer Technibel, Chaffoteaux et Maury. Nous | 06d03.txt
fournisseurs ont fait valoir son contenu illégal au regard des titres III et IV de | 06d03.txt
exploitant 68 dépôts répartis sur l’ensemble du territoire national. Il figurait parmi les | 06d03.txt
nouvel associé devra exploiter un fonds de commerce de distribution pour au moins une | 06d03.txt
à des prix que nous sommes loin de pouvoir | 06d03.txt
Aujourd’hui, en accord avec la loi du 1er juillet sur le droit de la concurrence, SD | 06d03.txt
de la loi sur le refus de vente mais le niveau de remise commerciale, dans ce cas, sera | 06d03.txt
indique (annexe n° 49 cote 2322) : «En conformité avec la loi n° 96-588 du 1er juillet | 06d03.txt
la société Brossette (annexe n° 7, scellé Brossette 1, cote 72). M. 71... fait valoir une | 06d03.txt
Direct installateurs et exploitants | 06d03.txt
exploitants sur une grande partie de la gamme | 06d03.txt
envoyé un avoir séparé pour équivaloir à nos anciens tarifs. ». | 06d03.txt
CAPEB de Belfort a dénoncé la loi « Royer » et la composition des CDEC auprès des | 06d03.txt
exprimé sa position sur le dossier en faisant valoir deux arguments (annexe n° 35, cotes | 06d03.txt
M. 13..., directeur d’exploitation de la société Cobatri, le 22 juillet 1996 (annexe n° 5, | 06d03.txt
contrat d’exploitation « PCGN » | 06d03.txt
s’engageant à exploiter la Marque et le Service ‘Point Confort gaz naturel’ en | 06d03.txt
présente convention, et après avoir pris connaissance du mode d’emploi associé à ce | 06d03.txt
le territoire duquel le négociant, candidat à l’utilisation de la Marque, exploite son | 06d03.txt
fédération s’engage notamment à demander à ses adhérents exploitant un « PCGN » : | 06d03.txt
de la gamme Climalliance, mais à la différence du contrat-type d’exploitation, cet | 06d03.txt
Les relations commerciales entre les négociants exploitant un service « PCGN » et les | 06d03.txt
explications sur les relations commerciales entre les négociants exploitant un service | 06d03.txt
4618, 4620) que les grandes surfaces de bricolage ne pouvaient exploiter un « PCGN » : | 06d03.txt
526. M. 13..., directeur d’exploitation de la société Cobatri, membre de la FNAS, a déclaré | 06d03.txt
novembre 1996, exprimé ainsi les objectifs poursuivis par la société qui exploite un | 06d03.txt
été mise en mesure de faire valoir ses observations en temps utile ». Par conséquent, le | 06d03.txt
« l’entrée en vigueur de la loi du 15 juin 2000 n’a pas eu pour effet de modifier les | 06d03.txt
leur rédaction issue de la loi du 15 mai 2001 qui, dès lors qu’elle porte sur des | 06d03.txt
antérieur à l'intervention de la loi du 15 mai 2001, applicable à la date à laquelle les | 06d03.txt
575. Elle a fait valoir, dans ses observations écrites et orales en séance, que l’arrêté confiant | 06d03.txt
haut aux paragraphes 559-560, un tiers ne saurait se prévaloir devant lui de l’irrégularité | 06d03.txt
de cause, M.13..., directeur d’exploitation de la société Cobatri, n’a pas manqué d’écrire | 06d03.txt
imputés à la société Point P, qui a fait valoir dans ses observations que la société Poliet | 06d03.txt
responsable de l’exploitation de l’entreprise a juridiquement disparu, les pratiques | 06d03.txt
suffisamment précis pour permettre à Partidis de faire valoir utilement sa défense. Le | 06d03.txt
d’installateurs ou exploitants de chauffage est également pratiquée, notamment, pour | 06d03.txt
l’efficacité de la filière et à mieux faire valoir sa valeur ajoutée ». | 06d03.txt
667. La FNAS et les sociétés Equinoxe, Richardson, Anconneti Star et Mafart font valoir que | 06d03.txt
de la Cour, loin d'exiger l'élaboration d'un véritable «plan», doivent être compris à la | 06d03.txt
Richardson fait valoir que ce document ne révèle que sa politique commerciale | 06d03.txt
livraison » : l’emploi du pronom « on » confirme la décision des Grands Confrères de | 06d03.txt
idéale et qu’il faut y tendre » : L’emploi du pronom « On » et des formules « Tout le | 06d03.txt
anticoncurrentiel, les deux sociétés font valoir que leur présence à cette réunion ne | 06d03.txt
avec les coopératives de sorte qu’elle n’a pas pu vouloir adhérer à cette décision. | 06d03.txt
et du 9 octobre 1996, et fait valoir que M. 4..., présent à ces réunions (paragraphes 114 | 06d03.txt
concurrence les plus vives sont les GSB de très loin, puis nos confrères sur les zones où | 06d03.txt
Martin Belaysoud à l’encontre de Grundfos. Enfin, elle fait valoir qu’elle n’avait aucun | 06d03.txt
attestant l’objet anticoncurrentiel de ces réunions. Elles font systématiquement valoir | 06d03.txt
d’ailleurs l’objet du grief n° 7 dont il sera question plus loin. | 06d03.txt
d’actions validées par la FNAS. La société Pastor fait valoir, quant à elle, que M. D... | 06d03.txt
compte tenu de l’emploi du conditionnel et non de l’indicatif (paragraphe 205). Qui plus | 06d03.txt
œuvre. Elles font enfin valoir que cet « engagement de ne vendre ni aux GSB ni aux | 06d03.txt
833. Equinoxe, Richardson, Martin Belaysoud et la FNAS font valoir que les notes | 06d03.txt
jurisprudence du Conseil de la concurrence et de la loi en vigueur, ni d’avoir poursuivi | 06d03.txt
qu’il sera démontré plus loin. | 06d03.txt
documents saisis. Elles font valoir d’une manière générale qu’il ne s’agit que de | 06d03.txt
les dispositions du titre III de l’ordonnance du 1 décembre 1986 » et qu’« il est loisible | 06d03.txt
des entreprises qui faisaient valoir leur petite taille pour plaider la méconnaissance du | 06d03.txt
1060. En deuxième lieu, les membres du GSE font valoir que les pratiques mises en œuvre par | 06d03.txt
adhérents exploitant 68 dépôts répartis sur l’ensemble du territoire national. Sur les | 06d03.txt
Standard et Valentin font d’ailleurs valoir qu’elles sont devenues « Membres associés » | 06d03.txt
1116. Elm Leblanc fait valoir dans ses observations que de nombreuses pièces démontrent au | 06d03.txt
loin d’ajouter au grief initial, le Conseil de la concurrence peut, conformément à sa | 06d03.txt
1133. La société Valentin ne saurait se prévaloir de ses ventes en GSB pour démontrer qu’elle | 06d03.txt
d’exploitation de la société Cobatri, le 22 juillet 1996, dans laquelle il est écrit : | 06d03.txt
Aujourd’hui, en accord avec la loi du 1er juillet sur le droit de la concurrence, SD | 06d03.txt
approvisionnée puisqu'elle livrait Castorama : «En conformité avec la loi n° 96-588 du | 06d03.txt
chauffage à un installateur professionnel est justifié par les carences de la loi, la Cour de | 06d03.txt
1268. Les parties font néanmoins valoir que cette analyse ne saurait être purement et | 06d03.txt
peut invoquer l'absence d'une loi permettant de sanctionner la vente de produits | 06d03.txt
dangereux ou l'application insuffisante d'une telle loi pour faire, de sa propre initiative, | 06d03.txt
adhérents constitue une action concertée ; que s’il est loisible à un syndicat | 06d03.txt
« s’engager à [leur] demander exploitant un « PCGN » d’orienter leurs ventes | 06d03.txt
− M. 13..., directeur d’exploitation de la société Cobatri, membre de la FNAS, a ajouté : | 06d03.txt
les objectifs poursuivis par la société qui exploite un « PCGN » : « Chez Brossette, | 06d03.txt
non professionnels. La FISB fait valoir l’existence de 800.000 à 1.000.000 de sinistres | 06d03.txt
1320. Enfin la FISB fait valoir « sa bonne foi » indique que ne peut lui imputée une adhésion | 06d03.txt
cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration économique | 06d03.txt
de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. | 06d03.txt
En vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites | 06d03.txt
par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus sévères | 06d03.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut | 06d03.txt
conclu entre Kohler et ses deux filiales, que la société Kohler exploite les fonds de | 06d03.txt
un contrat par lequel un commerçant indépendant exploite à ses risques et périls le | 06d03.txt
structure d’exploitation de l’entreprise | 06d03.txt
1381. Dans le cas de transformations intervenues dans la structure d’exploitation des | 06d03.txt
− tant que la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a mis en | 06d03.txt
− lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise a | 06d03.txt
l’exploitation de l’entreprise a juridiquement disparu, et de vérifier que les pratiques | 06d03.txt
des griefs n°5 et 9 en faisant valoir qu’à l’époque des faits, seule la société Caffiaux et | 06d03.txt
sa négociation commerciale conformément à la loi, elle s'engage également à ne pas | 06d03.txt
Vu la loi n° 75-600 du 10 juillet 1975 modifiée relative à l'organisation interprofessionnelle | 90d20.txt
Vu la loi n° 56-780 du 4 août 1956 portant ajustement des dotations budgétaires reconduites à | 90d20.txt
d'une association d'intérêts professionnels régie par la loi du 12 mars 1884. Il groupe les | 90d20.txt
L'article 35-1 de la loi n° 56-780 du 4 août 1956 confère au ministre chargé de l'économie de | 90d20.txt
selon les procédures prévues par les lois et règlements, délivrer des autorisations | 90d20.txt
n'ayant pas été reconnu comme une interprofession agricole au sens des dispositions de la loi | 90d20.txt
membres du C.R.I.B. envisagent l'évolution vers une interprofession relevant de la loi de | 90d20.txt
relevant de cette loi. Un autre problème est celui de l'intégration du G.I.E.B., qui assure une | 90d20.txt
sur une transformation du C.I.B. en interprofession régie par les dispositions de la loi de 1975, | 90d20.txt
la loi n° 75-600 relative à l'organisation interprofessionnelle agricole'. | 90d20.txt
association de la loi de 1901, a été reconnu comme organisation interprofessionnelle au sens | 90d20.txt
de la loi du 10 juillet 1975. | 90d20.txt
déjà une existence légale sous la forme d'un syndicat professionnel régi par la loi du 12 mars | 90d20.txt
la forme d'une association de la loi de 1901, n'a eu d'autre objet que de lui permettre d'être | 90d20.txt
reconnu en 1989 comme organisation interprofessionnelle au sens de la loi du 10 juillet 1975 | 90d20.txt
pris en application de l'article 35 de la loi n° 56-730 du 4 août 1956, permettent au ministre de | 90d20.txt
Vu la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d'orientation des transports intérieurs; | 94d53.txt
Bas-Rhin, par les sociétés Autocars Bastien, Société d'exploitation des Etablissements R. | 94d53.txt
Société d'exploitation des autocars Kempf, Autocars Knoery, Josy Tourisme, Voyages | 94d53.txt
Bastien, Société d'exploitation des Etablissements R. Antoni, S.A. Herrmann, Compagnie des | 94d53.txt
Fuchslock A. Voyages, Foell, Gemminger, Société d'exploitation des autocars Kempf, | 94d53.txt
L'activité de transport routier de voyageurs recouvre, conformément aux dispositions de la loi | 94d53.txt
l'éloignement des localités de ramassage par rapport à Strasbourg et correspondant aux prix | 94d53.txt
M. Knoery, gérant de la S.A.R.L. Autocars Knoery, M. Leriverand, chef d'exploitation à la | 94d53.txt
valoir que les enquêteurs 'auraient dû (les) informer sur l'objet de l'enquête' et qu'ils ne | 94d53.txt
Considérant que si la société Josy Tourisme fait valoir que la notification de griefs a été | 94d53.txt
Striebig, Josy Tourisme, Charles Hunckler, C.T.S. Gemminger et Société d'exploitation des | 94d53.txt
s'adresseraient à elle, ne peut se prévaloir ni de l'existence d'un contrat de transports qui aurait | 94d53.txt
fait valoir qu'elle a répondu à une proposition de l'organisateur et que si les sociétés | 94d53.txt
Considérant que les éléments incorporels du fonds de transport exploité par M. et Mme J. | 94d53.txt
son fonds d'entreprise de transport ; que les fonds de commerce exploités par la société | 94d53.txt
que la notification de griefs à la société Voyages Hunault ne peut valoir à l'égard de la société | 94d53.txt
Fuchslock, exploitant de l'entreprise Fuchslock Voyages, une sanction pécuniaire de 5 000 F; | 94d53.txt
lieu d'infliger à Mme Gemminger, exploitante de l'entreprise Gemminger Autocars, une | 94d53.txt
chiffre d'affaires réalisé par l'entreprise exploitée par M. Charles Hunckler clos au | 94d53.txt
Schmitt, exploitant de l'entreprise Obernai Tourisme, une sanction pécuniaire de 3 000 F; | 94d53.txt
l'entreprise exploitée par M. Raymond Seyfritz au cours de l'année 1993, dernier exercice clos | 94d53.txt
Conseil, a fait l’objet d’une double cassation pour violation de la loi, par un arrêt en date du 17 juillet 2001, | 02d25.txt
serions reconnaissant de bien vouloir nous faire une offre pour la fourniture en 1989 de six | 91d54.txt
Vu la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés; | 92mc11.txt
exploite, pour les besoins de cette activité, la liste des abonnés au téléphone figurant dans | 92mc11.txt
orange' ; qu'elle fait valoir que France Télécom refuse de fournir gratuitement les noms des | 92mc11.txt
exploitation abusive par France Télécom de la position dominante que lui confère la détention | 92mc11.txt
relative à une saisine dans le secteur du béton prêt à l'emploi | 96d27.txt
de la concurrence de pratiques relevées dans le secteur du béton prêt à l'emploi dans l'Est et le | 96d27.txt
secteur du béton prêt à l'emploi ; que ce procès-verbal doit donc être écarté du dossier ; | 96d27.txt
L’article 51 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de | 15d10.txt
par la loi du 31 décembre 2003, a fait perdre à la société TDF le monopole de diffusion en | 15d10.txt
Cette loi a transposé la directive communautaire 2002/77/CE du 16 septembre 2002 qui | 15d10.txt
exclusifs ou spéciaux pour l'établissement et/ou l'exploitation de réseaux de | 15d10.txt
communications électroniques ou de mettre en place, d'étendre et d'exploiter des réseaux | 15d10.txt
articles 21 et 22 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de | 15d10.txt
En particulier, considérant que le déploiement d’infrastructures autres que celles de | 15d10.txt
TNT (5 dans un premier temps et 8 depuis fin 2012 avec le déploiement des réseaux R7 et | 15d10.txt
d’exploitation spécifiques. Celles-ci sont d’abord liées à l’activité touristique du | 15d10.txt
les contraintes opérationnelles d’exploitation du site ». | 15d10.txt
Historiquement, ces installations étaient exploitées par TDF selon des modalités | 15d10.txt
étaient exploitées dans le cadre de conventions successives signées par la ville de Paris, à | 15d10.txt
public pour la gestion et l’exploitation de la Tour Eiffel confiée à la Société Nouvelle | 15d10.txt
d’Exploitation de la Tour Eiffel (SNTE) par la Ville en 1981, étaient sous-concédés à TDF | 15d10.txt
et TDF. En 2005, la SNTE a été remplacée par la Société d’Exploitation de la Tour Eiffel | 15d10.txt
nécessaires à la mise en place et à l'exploitation d'installations d'émission et de | 15d10.txt
et les conditions d’exploitation. Elle l’interroge aussi sur l’interprétation de certaines | 15d10.txt
service public pour la gestion et l’exploitation de la Tour Eiffel, l’évacuation des fluides, | 15d10.txt
resteraient propriété de TDF et dont TDF assurerait l’exploitation, les relations entre | 15d10.txt
S’agissant de ses salariés, TDF se borne à indiquer qu’elle en emploie une quarantaine sur | 15d10.txt
le site, qui assure des responsabilités de techniciens d’exploitation et de maintenance, de | 15d10.txt
d’occupation de celui d’exploitation attribué au futur occupant en référence à l’article 1 du | 15d10.txt
Paris dans son courrier du 14 novembre 2006. Elle indique qu’elle emploiera en contrats à | 15d10.txt
classification et par type d’emplois (cotes 9799 à 9801, 07/0017F). | 15d10.txt
salariés et la masse salariale chargée non environnée par catégorie d’emplois (agents de | 15d10.txt
répartition de la masse salariale. Elle indique vouloir, dans la répartition fournie, séparer | 15d10.txt
anonymisée des personnels susceptibles d’être repris par TowerCast ainsi que leur emploi, | 15d10.txt
réplicable et de l’objectif recherché, qui était de permettre à TowerCast d’exploiter le | 15d10.txt
cessions successives entre différents exploitants du fait des coûts de financement. Ainsi, | 15d10.txt
relative à un appel aux candidatures pour l’exploitation de services de radio par voie | 15d10.txt
janvier 2005 modifiée autorisant la SAS Sport FM à exploiter un service de radio de catégorie D par voie | 15d10.txt
avait fait la demande le 29 mars 2007. Dans le même temps, TDF a fait valoir la contrainte | 15d10.txt
la première année d’exploitation. | 15d10.txt
première année d’exploitation, en considérant un volume d’activité de l’opérateur entrant | 15d10.txt
suppression d’une cloison, ainsi que le déménagement et la remise en œuvre de l’atelier de | 15d10.txt
libertés fondamentales (ci-après CEDH). Elle fait valoir que cette durée lui a causé des | 15d10.txt
responsables de la déperdition éventuelle des preuves qu’elles entendaient faire valoir tant | 15d10.txt
254. En second lieu et en tout état de cause, TDF ne saurait se prévaloir d’une déperdition de | 15d10.txt
conserve les éléments de preuve dont elle disposait pour faire valoir sa position. | 15d10.txt
pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position dominante sur | 15d10.txt
laquelle la collectivité propose à des entreprises d’exploiter l’activité qu’elle envisage de | 15d10.txt
contraintes d’exploitation spécifiques de celui-ci n’étaient pas de nature à lui conférer un | 15d10.txt
2007, TDF mentionne que : « (…) TDF est l’exploitant « sortant » du site de la Tour Eiffel | 15d10.txt
connaissance des contraintes d’exploitation du site et des coûts y afférents » (cote 3699, | 15d10.txt
l’exploitation ou de l’entretien-maintenance » (cote 1406, 07/0018M). | 15d10.txt
l’exploitation de services de radio par voie hertzienne terrestre en modulation de fréquence à temps complet | 15d10.txt
par les caractéristiques mêmes du site en question, qui en rendent l’exploitation complexe. | 15d10.txt
tant qu’exploitant sortant, elle « présent[ait] probablement un avantage concurrentiel | 15d10.txt
personnels susceptibles d’être repris par TowerCast ainsi que leur emploi, leur | 15d10.txt
constatations opérées par les juridictions administratives et civiles : « il est loisible au | 15d10.txt
TowerCast une évaluation chiffrée exploitable de la valeur des équipements ne laissait | 15d10.txt
continuité du service et de l’exploitation de la Tour Eiffel. | 15d10.txt
pour acquis que l’occupant exploitera « ses » installations, ce qui implique qu’il les | 15d10.txt
qui sera accordé à l’occupant pour lui permettre d’y exploiter ses installations, ne pourra | 15d10.txt
possibilité de dissociation entre le droit d’occupation et celui d’exploitation par le futur | 15d10.txt
occupant. Il est ainsi clair que l’occupant du site est destiné à l’exploiter avec des | 15d10.txt
369. Il résulte de ce qui précède que, pour la Ville, l’occupation, l’exploitation et la propriété | 15d10.txt
l’exploitation et la propriété des équipements de diffusion est incompatible avec la mise en | 15d10.txt
fiables pour que TowerCast puisse répondre à l’appel d’offres. Elle fait valoir que les | 15d10.txt
divulgation : a) Serait contraire à la loi, en particulier violerait le secret industriel et | 15d10.txt
394. Concernant le respect des règles de concurrence, TDF ne saurait se prévaloir d’une | 15d10.txt
dépôt des offres lorsque cet échange est de nature à diminuer l'incertitude qui doit prévaloir | 15d10.txt
de manière incomplète par TDF, si bien que TowerCast n’a pas pu les exploiter pour bâtir | 15d10.txt
personnels, en vertu de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux | 15d10.txt
la Tour Eiffel : « TDF emploie actuellement une quarantaine de personnes sur le site qui | 15d10.txt
assurent des responsabilités de techniciens d’exploitation et de maintenance, de | 15d10.txt
emploie actuellement 31 personnes à temps plein sur le site de la Tour Eiffel. Ces | 15d10.txt
personnes assurent des responsabilités de maintenance et d’exploitation, de surveillance et | 15d10.txt
2006, et n’a pas communiqué d’informations exploitables sur les salariés. Faute pour | 15d10.txt
438. Ainsi, TowerCast n’a jamais obtenu une liste exhaustive non nominative des emplois sur le | 15d10.txt
exploitables (type d’emplois, classification dans la convention nationale des | 15d10.txt
456. En deuxième lieu, TDF ne saurait sérieusement se prévaloir de la plus grande fiabilité du | 15d10.txt
l’exploitant sortant (étude TERA de juin 2007, voir paragraphes 297 et 336). Cette | 15d10.txt
tributaire du bon vouloir de TDF et n’avait pas les mêmes chances que TDF de pouvoir | 15d10.txt
d’investissements et d’exploitation. Ce comportement a entravé l’accès au marché de | 15d10.txt
même temps, TDF a fait valoir la contrainte de calendrier de la NEVA, qui impliquait le | 15d10.txt
d’opérateurs tiers aux sites qu’elle exploite s’agissant de la fourniture de service de | 15d10.txt
compte tenu de l’importance du plan de redéploiement des fréquences FM par le CSA | 15d10.txt
lui permettre d’y exploiter ses installations, ne pourra lui garantir, […], aucune exclusivité | 15d10.txt
Au niveau de l’énergie l’opérateur peut vouloir secourir l’énergie avec des groupes | 15d10.txt
613. En effet, attendre d’un nouveau diffuseur qu’il exploite, dès sa première année de présence | 15d10.txt
d’hébergeur sur le site, ne peut se prévaloir auprès de ses clients d’une présence | 15d10.txt
quarante personnes à plein temps sur le site assure l'exploitation et la maintenance, le | 15d10.txt
d’exploitation sont variables en fonction du nombre de radios ». Elle relevait cependant | 15d10.txt
que soient la durée de la visite et le nombre d’émetteurs exploités par cet opérateur. Leur | 15d10.txt
l’exploitation de 10 émetteurs. Comme le relevait déjà la décision 07-MC-05 précitée, | 15d10.txt
vouloir disposer d’arrivée d’air afin d’installer des émetteurs refroidis par air. Or, dans | 15d10.txt
l’ensemble des équipements de diffusion (points de service), situés sur les sites exploités | 15d10.txt
sur l’infrastructure d’hébergement exploitée par TDF dont les effets peuvent se répercuter | 15d10.txt
les émetteurs à tube (ou à air) qu’elle exploite. Elle rappelle que TowerCast elle-même | 15d10.txt
glacée qu’aurait à exploiter TowerCast nécessiterait moins de maintenance que ses propres | 15d10.txt
effectif de quarante personnes à plein temps sur le site assure l'exploitation et la | 15d10.txt
exploité par une équipe de maintenance TDF dédiée de 19 personnes (contre 31 en 2007). | 15d10.txt
718. D’abord, elle fait valoir que les autorisations des radios sont automatiquement reconduites | 15d10.txt
coûts d’exploitation ; | 15d10.txt
généraux affectables, coût annuel des équipements et coût annuel d'exploitation ou coût | 15d10.txt
émetteurs FM exploités sur le site de la Tour Eiffel, soit 5,6 millions d’euros, qui | 15d10.txt
726. Toutefois, le fait que le chiffre d’affaires de TDF réalisé au travers de l’exploitation | 15d10.txt
d’exploitation et 1,80 % du coût annuel de l’hébergement et des travaux (« Frais Généraux | 15d10.txt
dont coûts d'exploitation | 15d10.txt
elles n’excède le maximum légal applicable. Néanmoins, il lui est aussi loisible, si elle | 15d10.txt
781. En second lieu, en tant qu’occupant historique exploitant le site de la Tour Eiffel, TDF | 15d10.txt
782. Les particularités et la complexité de l’exploitation du site de la Tour Eiffel nécessitent des | 15d10.txt
une situation de réitération. Elle fait ainsi valoir que l’infraction qui a été sanctionnée dans | 15d10.txt
transparentes, d’autoriser l’installation de ces matériels sur les sites qu’elle exploitait. | 15d10.txt
l’exploite peut concéder une moindre rentabilité sur ce site particulier » (cote 2656, | 15d10.txt
existe sur ce marché de nombreuses contraintes d’exploitation liées aux particularités du | 15d10.txt
la loi n° 56-277 du 20 mars 1956, la location-gérance sera concédée dans un délai de deux | 05d33.txt
de la loi 1901 qui regroupe la plupart des fournisseurs des produits de marque de la grande | 05d33.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 05d33.txt
affirmé qu'il était loisible à un syndicat professionnel de diffuser des informations | 05d33.txt
Lors des négociations, les fournisseurs ont fait valoir que les ristournes étaient des | 05d33.txt
réseaux succursalistes (Les Opticiens Associés, qui exploitent l'enseigne Grand Optical ...), groupements | 97d49.txt
Mme Lacache, adhérente exploitant un magasin à Brest, a déclaré : | 97d49.txt
M. Nicolini, opticien exploitant un point de vente à Lingolshein, a déclaré : | 97d49.txt
exploitant un magasin Krys ou Vision Plus une zone d'exclusivité sans condition, et interdisant, dès lors, | 97d49.txt
d'une politique commerciale basée sur une enseigne commune, il leur est loisible de déterminer en | 97d49.txt
existe au moins deux points de vente à l'une des enseignes de la Guilde exploités par des personnes | 97d49.txt
Considérant qu'avant l'entrée en vigueur de la loi n° 96-588 du 1er juillet 1996, il pouvait être considéré | 97d49.txt
Considérant que la Guilde fait valoir, d'une part, que les quinze fournisseurs pour lesquels l'instruction a | 97d49.txt
d'en obtenir le remboursement, a exploité abusivement cet état de dépendance économique; | 91d58.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines professions judiciaires et | 97d07.txt
La profession d'avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971, modifiée, portant réforme de certaines | 97d07.txt
Les missions du Conseil de l'Ordre sont définies par l'article 17 de la loi précitée. Il a vocation à traiter de | 97d07.txt
Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le Conseil de l'Ordre, siégeant comme | 97d07.txt
actes de procédure qui est régie par les dispositions sur la procédure civile, l'article 10 de la loi du | 97d07.txt
cour d'appel. Au total, la loi reconnaît au client un droit de contestation que le bâtonnier est appelé à | 97d07.txt
conformément aux lois et décrets en vigueur ". Selon l'article 2, ce barème est indicatif et " s'applique à | 97d07.txt
traditionnelles que par l'article 17 de la loi du 31 décembre 1971 et à la nécessité d'assurer la juste | 97d07.txt
détermination des honoraires de certains confrères au même titre que le barème prévu par la loi sur l'aide | 97d07.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971, portant réforme de certaines professions judiciaires et juridiques, | 98d05.txt
La profession d’avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines professions | 98d05.txt
Les missions du Conseil de l’Ordre sont définies par l’article 17 de la loi précitée. Il a vocation à traiter de | 98d05.txt
Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le Conseil de l’Ordre, siégeant comme conseil | 98d05.txt
procédure qui est régie par les dispositions sur la procédure civile, l’article 10 de la loi du 31 décembre 1971 | 98d05.txt
l’honorariat, sont prononcées par le Conseil de l’Ordre sous le contrôle de la cour d’appel. Au total, la loi | 98d05.txt
honoraires, non selon les conditions d’exploitation propres de leurs cabinets, mais à partir des indications qui | 98d05.txt
particularismes du droit local et à l’obligation légale prévus par les articles 10 et 80 de la loi du | 98d05.txt
31 décembre 1971 et le décret du 9 mai 1947, et qu’enfin l’article 35 de la loi n° 91-647 du 10 juillet 1991 | 98d05.txt
recommandations tarifaires ; que les " usages " visés à l’article 10 de la loi du 31 décembre 1971 ne sont pas | 98d05.txt
l’article 80 de la loi du 31 décembre 1971 précise que " La présente loi sera applicable dans les | 98d05.txt
l’article 35 de la loi du 10 juillet 1991 laisse à tout barreau la possibilité d’établir " une méthode d’évaluation | 98d05.txt
S’agissant des producteurs et des courtiers, 1 500 exploitations agricoles produisent | 05d55.txt
(exploitants individuels ou en GAEC), distillée par un opérateur extérieur. Parfums | 05d55.txt
productions, l’attribution des subventions publiques, définies par la loi n° 82-847 du | 05d55.txt
atténuer l’effet des quotas sur la rentabilité des exploitations agricoles". | 05d55.txt
Si plus de 1 500 exploitations agricoles produisent lavandins et lavandes destinés à la | 05d55.txt
d’exploitation en commun (GAEC) et à des sociétés coopératives agricoles. A titre | 05d55.txt
exploitants individuels ou GAEC, le tiers environ de la production française d’huile | 05d55.txt
supérieurs aux prix établis et diffusés par cet organisme ne saurait valoir preuve d’une | 05d55.txt
y compris par la création ou le maintien d'emplois, et qu'elles réservent aux utilisateurs | 05d55.txt
valoir que les acheteurs industriels bénéficient d’un prix juste, élaboré au sein d’une | 05d55.txt
a) En ce qui concerne la loi applicable | 05d55.txt
en vigueur, le 18 mai 2001, de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles | 05d55.txt
l’entrée en vigueur de cette même loi, les dispositions du livre IV du code de commerce | 05d55.txt
applicables sont celles de la loi du 15 mai 2001. | 05d55.txt
Aux termes de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction résultant de la loi | 05d55.txt
organisme interprofessionnel au sens de la loi du 10 juillet 1975, regroupant les | 05d55.txt
Les sociétés SNEF et SN STEIF font valoir qu’un certain nombre de pièces à l’origine de | 07d29.txt
est surtout manifeste que l’échange d’informations a été mal « exploité ». Mettre en avant | 07d29.txt
« le dommage causé à l’économie est présumé par la loi dès lors que l’existence d’une | 07d29.txt
« GIE Elis »), deuxième exploitant français. | 12d11.txt
de l’article L. 430-3 du code de commerce, dans sa version antérieure à la loi du 4 août | 12d11.txt
La saisissante fait valoir que si la publicité de cette opération avait été effectuée, elle lui | 12d11.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 12d11.txt
RVT fait valoir qu’en violation du principe du contradictoire, elle n’a pas été auditionnée | 12d11.txt
l’entreprise a été en mesure (…) de faire valoir ses observations en temps utile » (arrêt du | 12d11.txt
de commerce, dans sa version antérieure à la loi n° 2008-776 du 4 août 2008. | 12d11.txt
Comme il a été indiqué aux paragraphes 36 à 38 ci-dessus, RVT fait valoir tout d’abord | 12d11.txt
susceptible d’affecter le fonctionnement ou la structure de la concurrence, l’exploitation | 12d11.txt
conditions prévues à l’article L. 420-1, l’exploitation abusive par une entreprise ou un | 12d11.txt
Dans la mesure où il était loisible à Mewa, comme il a été démontré | 12d11.txt
loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d’orientation des transports intérieurs, dite LOTI et par la loi n° 93122 du 29 janvier 1993 modifiée, relative à la prévention et à la transparence de la vie économique et des | 02d59.txt
procédures publiques, dite "loi Sapin". | 02d59.txt
La loi du 30 décembre 1982 a notamment mis fin au caractère "patrimonial" des lignes régulières de | 02d59.txt
La loi du 29 janvier 1993 a modifié les règles d'attribution des lignes de transport routier, en précisant les | 02d59.txt
fois, les dispositions de la loi Sapin. Après négociation des offres, le conseil général, par délibération du | 02d59.txt
Cartrans 01 est une association soumise au régime de la loi 1901, créée en 1986 pour représenter | 02d59.txt
le chiffre d’affaires de la société était réalisé à hauteur de 21 % par l’exploitation de lignes régulières, | 02d59.txt
Le conseil général de l’Ain a attribué à cette société l’exploitation de 4 lots représentant un montant global | 02d59.txt
Caluire-et-Cuire dans le Rhône. Le directeur d’exploitation est M. Jean-Paul Fanjat, président de l’UPTRA | 02d59.txt
A l’issue des procédures examinées, le conseil général de l’Ain a confié à cette société l’exploitation de | 02d59.txt
La société a obtenu l’exploitation de 38 lots, pour un montant total de 8 451 059,00 FF soit 1 288 355 . | 02d59.txt
La société à responsabilité limitée Tourisme Guderzo a été créée en 1988. Elle exploite, d’une part, une | 02d59.txt
La société Tourisme Guderzo exploite 6 circuits de transport scolaire dans l’Ain, équivalant à un montant | 02d59.txt
Cette société a obtenu l’exploitation de 6 lots, pour un montant total de 805 694,00 FF soit 122 827 . | 02d59.txt
personnalité morale et de l’autonomie financière. Elle exploite des services de transports de voyageurs. | 02d59.txt
La RDTA exploite 47 lots de transport scolaire d’un montant global de 7 190 155,20 FF soit 1 096 132 . | 02d59.txt
les dispositions de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la prévention et à la transparence de la vie | 02d59.txt
économique et des procédures, dite loi Sapin. | 02d59.txt
La procédure de sélection des délégataires de services publics prévue par cette loi comporte plusieurs | 02d59.txt
et 220 conventions ont fait l’objet d’une mise en concurrence dans les conditions prévues par la loi Sapin. | 02d59.txt
Un document daté du 1er juillet 1994, remis par M. Fanjat, directeur d’exploitation de la société cars | 02d59.txt
N°8 x St Eloi/Joyeux/Faramans | 02d59.txt
M. Fanjat, directeur d’exploitation de la société les cars Philibert, a organisé la réunion entre transporteurs | 02d59.txt
seules les candidatures pas trop éloignées soient retenues". Il a remis ses notes relatives à cette réunion : | 02d59.txt
"Montluel 15 30 Réunion voyageurs Mise en œuvre de la loi Sapin | 02d59.txt
délégations de service public, et l’exploitation de 64,04 % des lots sans réelle concurrence, voire | 02d59.txt
Cariane Val de Saône précise que le directeur de l’entreprise chargé de l’exploitation de la société, au | 02d59.txt
moment des faits, a quitté ses fonctions au mois de mai 2000 ; que les deux entreprises font valoir que la | 02d59.txt
d’exploitation de la société Cars Philibert, est daté du 1er juillet 1994 ; que ce jour est celui du dépôt des | 02d59.txt
Considérant qu’en séance, le représentant de la société cars Berthelet a fait valoir que le document daté du | 02d59.txt
Considérant que les entreprises en cause font valoir que le document remis par M. Fanjat est insuffisant, à | 02d59.txt
quo" c’est à dire de permettre à chaque transporteur de retrouver l’exploitation des mêmes lots, à l’issue de | 02d59.txt
cars, Berthelet et TVRA ainsi que de M. Fanjat, directeur d’exploitation de la société cars Philibert, à la | 02d59.txt
Fanjat, directeur d’exploitation de la société Cars Philibert (réunion du 31 janvier 1996) ; | 02d59.txt
Considérant que la société Gonnet Bustours fait valoir que si la réunion du 18 janvier 1996 a été organisée | 02d59.txt
Considérant que la société TVRA qui n’exploitait aucun lot dans le secteur géographique concerné et dont | 02d59.txt
Considérant que plusieurs entreprises font valoir que la stabilité que l’on a pu constater dans l’attribution | 02d59.txt
lots que ceux qu’elles exploitaient au moment de la mise en concurrence, s’explique par les | 02d59.txt
caractéristiques des marchés en cause ; que les coûts générés par l’exploitation d’un lot de transport de | 02d59.txt
mise en place pour l’exploitation d’une ligne et l’expérience acquise au cours de cette exploitation | 02d59.txt
permettent des économies de coûts qui ne sont accessibles qu’à l’exploitant déjà en place ; que cette | 02d59.txt
qu’elles n’exploitaient pas avant l’appel à concurrence et à la stabilité dans l’attribution des circuits, il n’en | 02d59.txt
exploitaient déjà ne les a pas incités à présenter des offres concurrentielles, d’une part, sur leur propre lot | 02d59.txt
l’entreprise antérieurement titulaire de l’exploitation du lot, alors que son offre n’était pas la moins élevée, | 02d59.txt
participé ont été sans effet sur le jeu de la concurrence ; qu’ils font valoir à cet égard, qu’il n’a pas été | 02d59.txt
Mais considérant que les dispositions de la loi du 28 janvier 1993, dite loi Sapin, régissant les procédures | 02d59.txt
desquelles les transporteurs se sont concertés ; qu’il n’est pas établi que la société TVRA qui n’exploitait | 02d59.txt
de l’exploitation de l’entreprise en cause au moment où l’infraction a été commise, afin qu’elle réponde de | 02d59.txt
Considérant qu’en cas de fusion ultérieure de la société responsable de l’exploitation avec une autre | 02d59.txt
en cause doit en répondre, la personne responsable de l’exploitation de cette entreprise a cessé d’exister | 02d59.txt
second temps, la personne qui est devenue responsable de l’exploitation de cet ensemble, afin d’éviter | 02d59.txt
qu’en raison de la disparition de la personne responsable de son exploitation au moment de l’infraction, | 02d59.txt
de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques ; que, par suite et en | 02d59.txt
vertu du principe de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par cette loi | 02d59.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2000 : "le Conseil de la concurrence peut ordonner aux intéressés | 02d59.txt
par la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 ; que comme l’a observé la représentante de la RDTA en séance, le | 02d59.txt
d’attribuer à nouveau sans mise en concurrence les lots exploités par la régie départementale, la | 02d59.txt
Considérant que plusieurs sociétés font valoir qu’elles ont perdu l’exploitation de certains lots et/ou n’ont | 02d59.txt
relative à des pratiques relevées à l’occasion de la passation d’un marché d’exploitation et de | 01d60.txt
passation d’un marché d’exploitation et de maintenance d’installations de chauffage à Beuvrages (Nord) ; | 01d60.txt
Créée en 1986, la société lilloise Cothefa (Compagnie Thermique Flandre Artois) était une filiale à 99 % de | 01d60.txt
M. Deffresnes Roland, ancien directeur d’exploitation de la société SAMEE, a déclaré, à propos des | 01d60.txt
deux entreprises : " Le concours commercial d’Itelec a permis à Cothefa de traiter le marché d’exploitation | 01d60.txt
d’exploitation à la SAMEE. Je n’ai pas eu – de mémoire – d’instructions particulières de M. Deffresnes sur | 01d60.txt
M. Deffresnes Roland, ancien directeur d’exploitation de la société SAMEE a déclaré : " Par la suite, j’ai | 01d60.txt
Le document intitulé " P.V. ouverture de plis contrats exploitation chauffage et production eau chaude | 01d60.txt
de chauffage par tubes radiants gaz. C’est cette dernière solution que nous avons retenue car, de loin, ce | 01d60.txt
l’article L. 464-6 du code de commerce dans sa rédaction issue de la loi du code de commerce : | 01d60.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la | 01d60.txt
Par application de la loi n° 87-588 du 30 juillet 1987, le ministre chargé de l'économie et le | 90d08.txt
de l'article 3 de la loi n° 66-796 du 27 octobre 1966. Sans préjudice, pour certaines d'entre | 90d08.txt
la loi d'amnistie n° 88-828 du 20 juillet 1988; | 90d08.txt
catégories prévues dans la loi susmentionnée; que les injonctions et sanctions pécuniaires | 90d08.txt
mesures administratives visées par le chapitre III de la loi d'amnistie invoquée; que, dès lors, | 90d08.txt
ladite loi d'amnistie ne peut recevoir application; | 90d08.txt
d'une faculté de saisine prévue par la loi et ne constituent pas en elles-mêmes des pratiques | 90d08.txt
besoins de la santé publique, ne confère pas aux syndicats, à qui la loi a confié le soin | 90d08.txt
destination de son numéro d’accueil payant pour l’appelant, le 3232 ; qu’elle fait enfin valoir que le caractère | 01mc07.txt
Considérant que, dans ses observations en date du 31 octobre 2001, la société France Télécom fait valoir que | 01mc07.txt
Considérant que l’offre de cartes à code provient de trois types d’acteurs : tout d’abord, les exploitants de | 01mc07.txt
place d’un tel service suppose le déploiement de cabines téléphoniques équipées de lecteurs de cartes à | 01mc07.txt
Considérant que les entreprises en cause font valoir qu'elles n'ont eu que le souci d'offrir au | 95d55.txt
technologiques », en ne préconisant pas à ses membres l’emploi de la solution on-off | 05d40.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 05d40.txt
emplois qui sont les plus appréciés et permet ainsi d’obtenir l’efficience du système | 05d40.txt
Vu la loi n° 64-678 du 6 juillet 1964 modifiée, tendant à définir les principes et les modalités | 94d61.txt
l'interdiction de l'emploi de substances anabolisantes, qui a entraîné une perte de poids des | 94d61.txt
l'article 17-1 bis de la loi du 6 juillet 1964, dans sa rédaction issue de la loi n° 80-502 du 4 | 94d61.txt
restant à 90 minimum avec une étape à 50 (au lieu de 30) au 1er juin. Merci de bien vouloir | 94d61.txt
l'U.L.N. et la société Vals font au surplus valoir que l'enquête administrative aurait méconnu | 94d61.txt
U.L.N., Denkavit et Trouw font valoir que les pratiques en cause apparaissent largement | 94d61.txt
en période de forte demande du marché' ; que la coopérative La prospérité fermière fait valoir | 94d61.txt
publication de la loi du 11 septembre 1941, pour les plantes visées aux alinéas 2 et 3 de l'article L 659 du | 97d26.txt
Nous rappelons que l'article 22 de la loi du 1er janvier 1994 qui reprend pour partie l'article L589 du code | 97d26.txt
hors la loi ? " et où le journaliste écrit " À cela, le syndicat général des pharmaciens des Bouches-duRhône vient de réagir assez violemment en s'appuyant sur l'article L.589 modifié du Code de la Santé | 97d26.txt
précitées se trouve en désaccord total avec le nouveau texte de loi'' ". | 97d26.txt
loi n° 94-43 du 18 janvier 1994, relative à la santé publique et à la protection sociale : " Il est interdit aux | 97d26.txt
Considérant qu'aux termes de l'article L.589 du code de la santé publique dans sa rédaction issue de la loi | 97d26.txt
visées au troisième alinéa du même article dans sa rédaction issue de la loi du 18 janvier 1994, cité cidessus, qui, contrairement à ce qu'affirme le conseil régional de l'Ordre des pharmaciens du LanguedocRoussillon, n'interdit pas que ce transport soit habituel, pourvu que la commande soit livrée en paquet | 97d26.txt
Considérant que le conseil régional de l'Ordre des pharmaciens du Languedoc-Roussillon fait valoir, en | 97d26.txt
faux plafonds * peinture * vitrerie miroiterie (sauf enveloppe extérieure) * cloisonnements autres que | 97d60.txt
véhicules de transport. Ils exploitent généralement des garages d'entretien et de réparation de poids | 97d86.txt
Cette rupture brutale des relations commerciales constitue, selon la saisissante, l’exploitation abusive d’un | 02d77.txt
réductions obtenues. La société Daniel Grenin fait valoir qu’elle n’était pas en mesure de s’opposer à ces | 02d77.txt
fonctionnement ou la structure de la concurrence, l’exploitation abusive par une entreprise ou un groupe | 02d77.txt
Considérant que M. Espinguet, qui exploite à Salon-de-Provence un bureau de tabacmagasin de presse, en étant également détaillant agréé par la société Française des jeux, | 96mc04.txt
société qui l’autorise à proposer au public les jeux de hasard qu’elle exploite, déplore, | 96mc04.txt
l’exploitation des jeux de loterie par application des dispositions du décret n° 78-1067 | 96mc04.txt
l’exploitation de son magasin serait directement menacée ; | 96mc04.txt
28 octobre 1988. Elle a été exploitée par la société à responsabilité limitée Euro Cuisine - Groupe Eras à | 97d48.txt
Mme Michèle Guerin, exploitant une entreprise spécialisée dans la diffusion de publicité dans | 97d48.txt
M. Joseph Batard, propriétaire exploitant d'un centre de recherche locatif de particuliers à particuliers à | 97d48.txt
" fournisseur recommandé " : " Elan Informatique " M. Bloin 62 Bld Carnot - 06400 Cannes - 93384585. | 97d48.txt
Considérant que les sociétés Euro Cuisine - Groupe Eras et Inter Partner Service font valoir que | 97d48.txt
Cloisonnement, plâtrerie, isolation | 96d41.txt
loisible à une entreprise de déposer unilatéralement une offre de principe dite 'offre carte de | 96d41.txt
Considérant que l'E.U.R.L. Maison Aron, qui exploite à Nice un fonds de commerce de | 93d10.txt
Considérant que l'E.U.R.L. Maison Aron fait valoir en premier lieu que le grand rabbin de | 93d10.txt
exploite et demandé à tous les bouchers et commerçants kacher de Nice de ne pas lui fournir | 93d10.txt
Considérant que l'E.U.R.L. Maison Aron fait valoir en second lieu que le grand rabbin, qui est | 93d10.txt
linéaires de fret, loin devant Toulon (250 000 mètres linéaires environ). | 09d10.txt
particulier issue de la transformation en 1991 de la région Corse créée par la loi de | 09d10.txt
La CMN emploie environ 439 personnes au total, dont près de 30 % en Corse. | 09d10.txt
99,99 % de la société Forship SPA qui exploite les lignes maritimes à destination de | 09d10.txt
La compagnie emploie jusqu'à 300 personnes en Corse sur les 1 300 employés | 09d10.txt
- la société Aliso Voyages exploite un réseau de 18 agences de voyages qui assurent | 09d10.txt
financières demandées année par année ainsi qu'un compte d'exploitation | 09d10.txt
des comptes d'exploitation prévisionnels globaux et annonçait la présentation d'un | 09d10.txt
d'informations précises sur des postes essentiels des comptes d'exploitation | 09d10.txt
règlement de la consultation, sur l'exploitation de certaines de ces lignes ; (…) que, | 09d10.txt
à l’exploitation de ces lignes. | 09d10.txt
notamment les comptes d’exploitation par ligne pour chaque année, mais également | 09d10.txt
d'exploitation prévisionnels sont détaillés poste par poste et ligne par ligne. Il est | 09d10.txt
charges d'exploitation. Les charges à terre, nécessaires aux opérations dans leur | 09d10.txt
« La SNCM fournit des comptes d’exploitation prévisionnels globaux complets. Elle | 09d10.txt
d’exploitation détaillés par ligne n’incluent pas directement les charges à terre et les | 09d10.txt
être affecté, le fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive | 09d10.txt
conditions d’exploitation constatées sur ces lignes affectent nécessairement les | 09d10.txt
soumissionnaire affrète des navires sous pavillon italien et emploie des salariés | 09d10.txt
publique présente des caractéristiques distinctes de l’exploitation de l’activité en | 09d10.txt
financement, l’exploitation et l’entretien d’une infrastructure autoroutière et d’une | 09d10.txt
la période pendant laquelle une collectivité propose à des entreprises d’exploiter | 09d10.txt
pertinent à part entière. Ce marché est distinct de celui de l’exploitation de l’activité | 09d10.txt
prévue pour 2006 et avaient tout loisir de s’y préparer ou à tout le moins de | 09d10.txt
avait un objet anticoncurrentiel et caractérisait l’exploitation abusive d’une position | 09d10.txt
exploiter la délégation de service public, (v) les dispositions du règlement particulier | 09d10.txt
RPAO ne permettait pas à Corsica Ferries d’exploiter au mieux les quatre navires qui | 09d10.txt
Elle fait valoir que, tant qu’elle ne l’est pas, elle ne constitue qu’un projet, | 09d10.txt
parties ne sont fondamentalement pas admises à faire valoir que la restriction de | 09d10.txt
que : « l’article L. 420-2 1er alinéa du Code de commerce vise l’exploitation abusive | 09d10.txt
contractuelles, les recettes générées ou les charges d'exploitation. Les charges à | 09d10.txt
anticoncurrentiel. Son effet anticoncurrentiel va plus loin qu’une simple incitation | 09d10.txt
essentiels des comptes d’exploitation prévisionnels par ligne et sur les moyens | 09d10.txt
seulement, comme l’autorise le règlement de la consultation, sur l’exploitation de | 09d10.txt
192. Le I de l’article L. 464-2 du Code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du | 09d10.txt
pour l’Exploitation des Messageries Transports Presse ; | 09d04.txt
loi n° 2008-776 du 4 août 2008 ; | 09d04.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09d04.txt
n° 07-DSA-189, n° 07-DEC-28 concernant la Société Auxiliaire pour l’Exploitation des | 09d04.txt
la Presse Parisienne et la Société Auxiliaire pour l’Exploitation des Messageries Transports | 09d04.txt
Messageries de la Presse Parisienne et la Société Auxiliaire pour l’Exploitation des | 09d04.txt
l’Exploitation des Messageries Transports Presse et des Nouvelles Messageries de la | 09d04.txt
la Société Auxiliaire pour l’Exploitation des Messageries Transports Presse (TP) | 09d04.txt
a) La loi Bichet | 09d04.txt
La loi n° 47-585 du 2 avril 1947 relative au statut des entreprises de groupage et de | 09d04.txt
Les dispositions de l’article 12 de la loi Bichet prévoient que les barèmes des tarifs | 09d04.txt
tous les éditeurs clients de la coopérative. La loi Bichet consacre également un droit | 09d04.txt
Aux termes des dispositions de son article 17, la loi Bichet prévoit la création du | 09d04.txt
comptable, de la coordination de l’emploi des moyens de transport à longue distance | 09d04.txt
utilisés par les messageries et, de façon générale, de faciliter l’application de la loi | 09d04.txt
La loi Bichet ne définit pas précisément les caractéristiques des journaux et | 09d04.txt
définition du « produit presse », étant entendu que les dispositions de la loi Bichet ne | 09d04.txt
précisées par la loi n° 87-39 du 27 janvier 1987 portant diverses mesures d’ordre | 09d04.txt
Le décret n° 88-136 du 9 février 1988 pris en application de la loi n° 87-39 précitée | 09d04.txt
groupage et font l’objet du barème visé par l’article 12 de la loi Bichet et d’autre | 09d04.txt
presse. En effet, la PQR, comme le permet la loi Bichet, a décidé de se distribuer | 09d04.txt
Conformément aux articles 6 et 12 de la loi Bichet, les messageries soumettent les | 09d04.txt
pas, par définition, dans le champ d’application de la loi Bichet et leur distribution | 09d04.txt
La Société Auxiliaire pour l’Exploitation des Messageries Transports Presse est une | 09d04.txt
incluses dans le champ du groupage tel que réglementé par la loi Bichet et sont donc | 09d04.txt
distribution régulée est irrégulière. Elles font valoir que ces pièces, versées par la | 09d04.txt
être exploitées dans la procédure sans porter atteinte à leurs droits en violation des | 09d04.txt
s’opposant au commerce transfrontalier entre États membres. En effet, la loi Bichet | 09d04.txt
135. Les NMPP et TP font valoir qu’en raison de son caractère marginal et de sa durée, | 09d04.txt
des finances et de l’emploi du 28 août 2007 et avis n° 07-A-09 du Conseil de la | 09d04.txt
dans le capital de la société d’exploitation de l’hebdomadaire Le Point et n° 05-A-18 | 09d04.txt
159. Bien que les dispositions de l’article 12 de la loi Bichet prévoient que les barèmes | 09d04.txt
appréhendé au titre du respect des dispositions de loi Bichet, ne constitue pas une | 09d04.txt
Elles font valoir que les simulations présentées par la saisissante dans ses | 09d04.txt
182. Les NMPP et TP font encore valoir que les déclarations d’éditeurs présentes au | 09d04.txt
dossier démontrent que le choix de la messagerie, loin d’être dicté par la seule | 09d04.txt
effet, les NMPP et TP font valoir que cette remise s’inscrit dans le cadre du plan de | 09d04.txt
besoins exclusivement auprès de ladite entreprise constitue une exploitation abusive | 09d04.txt
191. Les NMPP et TP font valoir que la totalité de la demande qui leur est adressée par les | 09d04.txt
203. Les parties en cause font valoir que cette clause n’a été introduite que durant une | 09d04.txt
206. Les NMPP et TP font valoir que l’instruction a ignoré les effets produits sur la | 09d04.txt
affaire ont été commises pour partie antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi | 09d04.txt
sont poursuivies de manière continue après la date d’entrée en vigueur de cette loi, le | 09d04.txt
applicables en l’espèce sont celles de la loi du 15 mai 2001. | 09d04.txt
dont l’effet était de réduire les prix, non de les augmenter. Elles font valoir qu’elles | 09d04.txt
commerce dans sa rédaction issue de la loi NRE de 2001, qui en a fait un critère | 09d04.txt
sanction de 2 400 000 euros et d’infliger à la Société Auxiliaire pour l’Exploitation | 09d04.txt
Société Auxiliaire pour l’Exploitation des Messageries Transports Presse ont enfreint les | 09d04.txt
à la Société Auxiliaire pour l’Exploitation des Messageries Transports Presse | 09d04.txt
l’exploitation abusive de leurs positions dominantes sur certains marchés de médicaments, | 07d45.txt
En ce qui concerne l’exploitation abusive d’une position dominante, le Conseil a estimé | 07d45.txt
présentations effectivement exploitées en France ; | 07d45.txt
détenant une position dominante n'exploitera pas nécessairement celle-ci de façon abusive | 07d45.txt
Vu la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 modifiée ; | 97d72.txt
loi n° 84-610 du 16 juillet 1984, modifiée par la loi n° 92-652 du 13 juillet 1992, chargées de | 97d72.txt
des activités physiques et sportives ". La loi précitée dispose qu'à condition d'avoir adopté des statuts | 97d72.txt
Conformément à l'article 17 de la loi du 16 juillet 1984, une seule fédération reçoit, dans chaque | 97d72.txt
régionaux ou départementaux et procéder aux sélections correspondantes. La loi précise que la fédération | 97d72.txt
délégation prévue à l'article 17 de la loi susmentionnée, " lorsqu'il est institué au sein de la fédération un | 97d72.txt
C'est la Fédération française de football (FFF), association régie par la loi du 1er juillet 1901, fondée en | 97d72.txt
1906, qui a reçu la délégation prévue à l'article 17 de la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 (arrêtés | 97d72.txt
de la " publicité et des retransmissions télévisées ". L'article 18-1 de la loi du 16 juillet 1984 modifiée par | 97d72.txt
la loi du 13 juillet 1992 dispose en effet que " le droit d'exploitation d'une manifestation sportive | 97d72.txt
La convention qui lie la Ligue Nationale de Football (LNF), association régie par la loi du | 97d72.txt
divisions professionnelles. Ces groupements sont, conformément à l'article 11 de la loi du | 97d72.txt
dans la notification de griefs que dans le rapport ; qu'Adidas a d'ailleurs fait valoir son point de vue sur le | 97d72.txt
se prévaloir du titre de " fournisseur officiel du club de l'AJ Auxerre ", à utiliser les photographies des | 97d72.txt
Considérant qu'Adidas fait valoir qu'elle a renoncé à la mise en oeuvre de ladite clause en adressant une | 97d72.txt
l'exploitation abusive d'une position dominante " dans les mêmes conditions " ; que, si Adidas a informé | 97d72.txt
contrepartie à la renonciation de la société Uhlsport à faire valoir son droit à parrainer le club de l'AJ | 97d72.txt
ce que soutient la société Uhlsport, loin de se limiter à un simple constat de la situation existante, l'accord | 97d72.txt
fait valoir que les dispositions de l'arrêté du préfet de la Drôme en date du 17 juin 1971 qui | 94d59.txt
qu'elle fait valoir que ces pratiques seraient prohibées par les articles 7 et 8 de l'ordonnance du | 94d47.txt
Vu la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la prévention de la corruption et à la | 94d21.txt
La loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l'organisation du service public de la poste et des | 94d21.txt
télécommunications, ainsi que d'établir des réseaux (...)'. L'article 25 de ladite loi dispose que | 94d21.txt
Par ailleurs, depuis le 30 décembre 1990, date de publication au Journal officiel de la loi n° | 94d21.txt
Les déclarations faites en 1992, en application de la loi n° 90-1170, au sujet de l'édition | 94d21.txt
de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993, dite 'loi Sapin', aboutissait à supprimer toute | 94d21.txt
Le régisseur exclusif de France Télécom a fait valoir que le nouveau système prévoyait la | 94d21.txt
'Je vous demande, par conséquent, de bien vouloir résilier mon contrat, et de me restituer le | 94d21.txt
Mme Lindecker, exploitante de l'entreprise L'Orangerie, à Hyères, a déclaré, par procèsverbal d'audition en date du 1er août 1991, au sujet d'un démarchage effectué en octobre 1990 | 94d21.txt
vous saurais gré de bien vouloir soit procéder au remboursement du premier acompte de 1 | 94d21.txt
Mme Plantevin Lucie, exploitante d'un garage à Château-Arnoux (04), a déclaré, le 25 juin | 94d21.txt
exploitation ultérieure.' Cette mention faisait suite à un litige faisant suite à l'exigence de | 94d21.txt
paragraphe D de la présente décision. Le responsable de l'agence Audace a fait valoir que, | 94d21.txt
nous vous prions de bien vouloir trouver ci-joint la copie de notre tableau calendrier de | 94d21.txt
Considérant que l'O.D.A. fait valoir que le rapporteur ne pouvait, en l'absence de décision de | 94d21.txt
Considérant que l'O.D.A. fait valoir, en premier lieu, que, dans la décision n° 90-D-31 | 94d21.txt
vigueur de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 susvisée, passer des ordres pour leur propre | 94d21.txt
Considérant que l'O.D.A. fait observer, en second lieu, que la loi du 2 juillet 1990 relative à | 94d21.txt
partiellement au prestige de ce même service public' ; que la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 | 94d21.txt
antérieurement à l'entrée en vigueur de la loi du 2 juillet 1990 susmentionnée ; qu'à la | 94d21.txt
ou encore l'exploitation abusive d'une position dominante lorsque ces pratiques 'ont pour objet | 94d21.txt
Création, Cuers Automobiles et F.A.C., que l'O.D.A. fait valoir qu'elle avait produit des | 94d21.txt
Considérant qu'en début d'année 1992, l'O.D.A. a modifié, jusqu'à l'entrée en vigueur de la loi | 94d21.txt
Considérant que France Télécom fait valoir que le texte de l'insertion, dans la partie 'édito' de | 94d21.txt
potentiels, en raison de l'entrée en vigueur de la loi du 29 janvier 1993 ; que, pour ce qui | 94d21.txt
l'emploi dans le département des Bouches-du-Rhône | 91d47.txt
concernant le marché des granulats et celui du béton prêt à l'emploi dans la région | 91d47.txt
20 décembre 1979 ; si le droit d'exploitation est accordé par le propriétaire du sol par contrat | 91d47.txt
autorisation d'ouverture et d'un permis d'exploitation temporaire et renouvelable ; pour les | 91d47.txt
Le béton dit 'prêt à l'emploi' résulte de l'assemblage et du transport de ciment, d'eau, de sable, | 91d47.txt
En règle générale, le fabricant assure la livraison du béton prêt à l'emploi sur le chantier de | 91d47.txt
Les granulats et le béton prêt à l'emploi sont des produits liés, les premiers étant des | 91d47.txt
exploités par des entreprises appartenant aux mêmes groupes. | 91d47.txt
principaux producteurs de béton prêt à l'emploi pour assurer un débouché à leur production ; | 91d47.txt
d'obtenir des autorisations d'exploiter de nouvelles carrières, ils ont également pris le contrôle | 91d47.txt
prêt à l'emploi normalisé, il doit être acheminé dans un délai qui ne peut dépasser quatre-vingdix minutes, temps dit 'de prise', au-delà duquel il devient inutilisable, ce qui nécessite | 91d47.txt
d'exploitation. Le marché des granulats et le marché du béton prêt à l'emploi sont donc des | 91d47.txt
exploitant : | 91d47.txt
exploitant : | 91d47.txt
exploitant : | 91d47.txt
exploitant : | 91d47.txt
exploitant : | 91d47.txt
exploitant : | 91d47.txt
exploitant : | 91d47.txt
exploitant : | 91d47.txt
exploitant : | 91d47.txt
S.A. Carrières et béton B. Bronzo et fils ainsi que le béton prêt à l'emploi produit par les trois | 91d47.txt
l'emploi produit par les deux centrales locales de la S.A. Béton Chantiers Marseille, par les | 91d47.txt
Ces deux zones distinguent ainsi, à la fois pour les granulats et pour le béton prêt à l'emploi, | 91d47.txt
de granulats et 429 000 mètres cubes de béton prêt à l'emploi, dont 2,3 millions de tonnes de | 91d47.txt
granulats et 241 000 mètres cubes de béton prêt à l'emploi dans la zone de son agence 'de | 91d47.txt
l'emploi dans la zone de son agence 'Aix-Fos-Salon', soit respectivement 25 p. 100 et 33 p. | 91d47.txt
s'écartent jamais de plus de 5 p. 100, alors que les volumes d'exploitation et les modes | 91d47.txt
En ce qui concerne le béton prêt à l'emploi, pour lequel il n'existe pas de tarifs, les adhérents | 91d47.txt
Pour les granulats, les capacités des sept carrières exploitées par les adhérents à cette date sont | 91d47.txt
Pour le béton prêt à l'emploi, ce document mentionne les quantités produites à cette époque | 91d47.txt
tonnes pour les granulats ou en mètres cubes pour le béton prêt à l'emploi, sont communiqués | 91d47.txt
emplois industriels et agricoles et aux travaux publics et routiers ; selon les stipulations du 3° | 91d47.txt
e) La tentative de reprise de l'exploitation de la carrière de Sainte-Marthe | 91d47.txt
La S.A.R.L. Carrières de Sainte-Marthe exploite un gisement situé dans la commune de | 91d47.txt
selon lesquelles l'exploitant d'une carrière doit être averti de son non-renouvellement au moins | 91d47.txt
l'exploitation Grandi' (du nom du gérant de la S.A.R.L. Carrières de Sainte-Marthe). | 91d47.txt
leur mise en cause au titre des pratiques visant à acquérir l'exploitation de la carrière de SaintMarthe au motif qu'elles n'ont aucune activité sur le marché concerné ; que la société Ciments | 91d47.txt
G.I.E. B.G.P. déclare que le marché local des granulats et celui du béton prêt à l'emploi | 91d47.txt
département des Bouches-du-Rhône, il ne serait pas davantage loisible aux entreprises | 91d47.txt
concernées de s'entendre pour fausser le jeu de la concurrence entre celles qui exploitent des | 91d47.txt
carrières, d'une part, et celles qui exploitent des centrales à béton, d'autre part ; | 91d47.txt
livraison de granulats et de béton prêt à l'emploi de sorte que la part de marché de chacun soit | 91d47.txt
également limité entre eux la concurrence par les prix pour le béton prêt à l'emploi en utilisant | 91d47.txt
béton prêt à l'emploi et ceux des marchés voisins soient plus élevés serait sans incidence sur le | 91d47.txt
adhérents du G.I.E. B.G.P. ne peuvent se prévaloir du fait que la structure des marchés | 91d47.txt
En ce qui concerne les pratiques mises en œuvre pour obtenir l'exploitation de la carrière de | 91d47.txt
Considérant, d'une manière générale, qu'il est loisible à une entreprise présente sur le marché | 91d47.txt
des granulats de se porter candidate à l'exploitation d'une carrière antérieurement exploitée par | 91d47.txt
un de ses concurrents dès lors que sa démarche ne constitue ni l'exploitation abusive de la | 91d47.txt
pour conduire une négociation commune lors du renouvellement du bail d'exploitation de la | 91d47.txt
de la zone desservie par cette carrière antérieurement exploitée par un concurrent, d'autre part, | 91d47.txt
pour que l'exploitation de cette carrière ne remette pas en cause la répartition du marché des | 91d47.txt
l'exploitation effective de la carrière ; que cette filiale commune, la société Granulats de | 91d47.txt
d'une carrière dont ils n'assuraient pas antérieurement l'exploitation, de prolonger et de | 91d47.txt
société Somet du bail permettant l'exploitation de la carrière de Sainte-Marthe à la société | 91d47.txt
terrain pour la remplacer dans l'exploitation du gisement ; que cette circonstance, a la | 91d47.txt
les pratiques tendant à prendre le contrôle de l'exploitation de la carrière de Sainte-Marthe ne | 91d47.txt
des pratiques anticoncurrentielles dans les secteurs des granulats et du béton prêt à l'emploi | 91d47.txt
relative à la situation de la concurrence sur le marché de l'exploitation des films | 91d45.txt
exploitant indépendant de salles de cinéma à Lyon, Grenoble, Chalon-sur-Saône et | 91d45.txt
entre distributeurs et exploitants dans le secteur du cinéma; | 91d45.txt
Vu la loi n° 82-652 du 29 juillet 1982 sur la communication audio-visuelle, notamment ses | 91d45.txt
a) Le régime juridique de la distribution et de l'exploitation des films | 91d45.txt
Le producteur qui s'est rendu acquéreur des droits patrimoniaux d'exploitation d'une œuvre | 91d45.txt
négocier avec les exploitants de salles auxquels le droit de représentation publique de l'œuvre | 91d45.txt
est dévolu. Le contrat qui lie le distributeur à l'exploitant, qualifié de contrat de location, est | 91d45.txt
une concession temporaire d'exploitation moyennant une participation proportionnelle aux | 91d45.txt
dispositions de la loi du 29 juillet 1982 susvisée et de son décret d'application du 10 janvier | 91d45.txt
1983. La loi prévoit que des accords dits de programmation peuvent être conclus entre des | 91d45.txt
loi, 'l'agrément ne peut être accordé qu'à des groupements ou ententes qui ne font pas obstacle | 91d45.txt
La loi du 29 juillet 1982 et le décret d'application du 10 janvier 1983 distinguent deux formes | 91d45.txt
par des salles tierces aux films qu'ils programment et à assurer aux exploitants indépendants | 91d45.txt
Enfin, aux termes de l'article 92 de la loi du 29 juillet 1982, 'sans préjudice de l'action | 91d45.txt
production, n'exploitent pas de salles ou ne le font que de façon marginale. Pour la plus | 91d45.txt
l'exploitation. Les groupes Gaumont et U.G.C. sont présents à la fois aux stades de la | 91d45.txt
production, de la distribution et de l'exploitation en salles, par l'entremise de sociétés filiales | 91d45.txt
l'exploitation. | 91d45.txt
c) Le secteur de l'exploitation | 91d45.txt
en 1989), la stabilité du nombre de salles exploitées et une réduction de la taille moyenne de | 91d45.txt
Le secteur de l'exploitation comporte de nombreuses structures de programmation agréées | 91d45.txt
conformément à la loi du 29 juillet 1982. En 1987, on dénombre 22 groupements et ententes | 91d45.txt
d) Les relations entre les sociétés de distribution et le secteur de l'exploitation | 91d45.txt
juridique antérieur à la loi du 29 juillet 1982, à un avis de la Commission de la concurrence en | 91d45.txt
ne souhaitent pas voir leur film exploité par tel ou tel indépendant dont ils estiment que la | 91d45.txt
nombre de salles où la concurrence avec les autres exploitants est vive'. | 91d45.txt
bénéficier de l'exclusivité d'exploitation des films dans les salles de province dès lors qu'ils | 91d45.txt
souhaité les exploiter seules; d'autre part, il est normal qu'en raison des accords globaux | 91d45.txt
Fédération nationale des distributeurs de films a déclaré à propos du cinéma exploité par M. | 91d45.txt
En outre, le groupe animé par M. Malacarnet, exploitant de cinémas, a rencontré en 1987, à | 91d45.txt
législateur à instituer un régime spécifique de distribution, de programmation et d'exploitation | 91d45.txt
contenu dans la loi du 29 juillet 1982, les accords conclus sur la base de ce texte et les | 91d45.txt
pratiques mises en oeuvre, notamment sur le marché de l'exploitation des films, n'échappent | 91d45.txt
que groupements nationaux de programmation en application des dispositions de la loi du 29 | 91d45.txt
d'intérêt économique pour satisfaire aux conditions posées par la loi du 29 juillet 1982 et le | 91d45.txt
sont en position d'imposer aux distributeurs, en contrepartie de l'exploitation des films dans | 91d45.txt
réseau situées dans des villes de province même lorsque s'y trouvent des exploitants | 91d45.txt
ne privant de films 'porteurs' des exploitants dont la compétitivité des salles n'est pas mise en | 91d45.txt
cause par les distributeurs; qu'ainsi à Lyon un exploitant indépendant, M. Adira, qui dispose | 91d45.txt
limiter la concurrence sur le marché en faisant obstacle à l'obtention, par cet exploitant | 91d45.txt
les règles de la libre concurrence, proposer ou imposer à un exploitant indépendant une | 91d45.txt
ou d'un texte réglementaire pris pour son application et que, notamment, la loi du 29 juillet | 91d45.txt
incidences de son comportement sur le marché de l'exploitation des films et de sa capacité | 91d45.txt
2° De s'abstenir de proposer ou d'imposer aux exploitants indépendants une modification du | 91d45.txt
l'exploitation des films dans les salles de cinéma'. | 91d45.txt
Considérant que la société France Télécom fait valoir dans ses observations écrites, en premier lieu, que la | 02d46.txt
témoins ; qu’elle fait valoir, enfin, que le maintien de la suspension de la commercialisation des packs eXtense | 02d46.txt
Considérant que la société France Télécom fait valoir que la société T-Online a déclaré, le 23 mai 2002, avoir | 02d46.txt
ADSL du FAI (solution 2) ; que, si cette dernière solution s’éloigne de la décision du Conseil, car elle implique | 02d46.txt
Considérant que la société France Télécom fait valoir que les demandes de ces FAI l’ont amenée à apporter | 02d46.txt
l’existence d’un abonnement Numéris et les prévisions de déploiement, ont été ajoutées ; que deux fichiers de | 02d46.txt
toutes les nuits pour en assurer la maintenance ; qu’elle fait valoir que certaines demandes de renseignements | 02d46.txt
être exécutée en ligne ; qu’elle fait, de plus, valoir que l’ajout d’une fonction de commande à son Web service | 02d46.txt
représenterait un investissement considérable et est loin d’être généralisé dans d’autres secteurs, seul UPS en | 02d46.txt
se rapportent à des années qui ne sont pas trop éloignées de la période des faits examinés | 10d11.txt
la loi du 22 décembre 1878 portant création de la première chaire de clinique | 10d11.txt
Postérieurement aux faits de l’espèce, l’article L. 4362-10, introduit par la loi | 10d11.txt
Le SNOF fait valoir que les pièces à charge ont été recueillies par les enquêteurs de la | 10d11.txt
Ensuite, le SNOF fait valoir l’absence de volonté d’éviction de sa part vis-à-vis des | 10d11.txt
réellement contraire à la déontologie ou aux intérêts confiés à l’Ordre par la loi, il | 10d11.txt
M. René Chailan, propriétaire exploitant de l'entreprise François Chailan, a reconnu avoir | 93d47.txt
pouvoir établir son offre faisant valoir les relations habituelles de sous-traitance entretenues | 93d47.txt
M. René Chailan, propriétaire exploitant de l'entreprise François Chailan, a confirmé ce | 93d47.txt
Considérant que s'il est loisible, au regard des règles de la concurrence, pour plusieurs | 93d47.txt
Considérant qu'Irrigation Service fait valoir qu'elle a été consultée par Avenir Paysages sur sa | 93d47.txt
Considérant, en deuxième lieu, que les entreprises S.E.R.P. et Bronzo font valoir que la | 93d47.txt
Rhône-Alpes, à l'Est), je ne suis pas sûr de vouloir travailler avec eux à l'avenir : cela | 03d13.txt
accessibles aux entreprises dépourvues de la marque NF mais pouvant se prévaloir de | 03d13.txt
la norme européenne EN 124. Elle fait valoir que la marque NF, en ajoutant à la norme | 03d13.txt
21. L'AFNOR, association de la loi de 1901, est placée sous la tutelle du ministre chargé de | 03d13.txt
anonyme filiale de l'AFNOR, disposant d'une licence exclusive d'exploitation des | 03d13.txt
31. La société PIL fait valoir que les produits qu'elle importe bénéficient d'une certification à | 03d13.txt
même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu de | 03d13.txt
d'offre lancés pour la passation de marchés publics. Elle fait valoir, de plus, que les produits | 03d13.txt
entreprises de la marque NF ou pouvant se prévaloir de certificats de conformité équivalents. | 03d13.txt
l’exploitation des films, organisé de la manière suivante : le producteur qui s’est rendu acquéreur des droits | 99d34.txt
patrimoniaux d’exploitation d’une oeuvre cinématographique conclut avec une entreprise de distribution un | 99d34.txt
En application de la loi n° 57-297 du 11 mars 1957 | 99d34.txt
vie durant, du droit exclusif d’exploiter son oeuvre... et d’en tirer un profit pécuniaire " (art. 21). " Le droit | 99d34.txt
d’exploitation... comprend le droit de reproduction... qui consiste dans la fixation matérielle de l’oeuvre par | 99d34.txt
imprimerie.. ". (art. 26, 27 et 28 de la loi précitée). Le droit de représentation est cessible à titre gratuit ou | 99d34.txt
La protection dont dispose l’auteur sur son oeuvre s’étend à l’exploitation de l’affiche de film. La carte | 99d34.txt
en exclusivité, la fabrication et/ou la distribution du matériel publicitaire auprès des exploitants, puis, dans | 99d34.txt
droit exclusif de diffuser ou de commercialiser, hors exploitation cinématographique, certains matériels | 99d34.txt
" À titre indicatif, les tarifs de vente hors exploitation cinématographique au détail sont au | 99d34.txt
sur les marchés de l’exploitation des affiches de cinéma et des photos en faisant obstacle à la fixation des | 99d34.txt
marchés de l’exploitation des affiches de cinéma et des photos en faisant obstacle à la fixation des prix par | 99d34.txt
Considérant qu’il est loisible au détenteur d’un droit de propriété intellectuelle, soit de se réserver l’usage | 99d34.txt
1. Le Code de la propriété intellectuelle a été promulgué par une loi du 1er juillet 1992. Il ne s’applique | 99d34.txt
Considérant que la société Magneti Marelli SpA fait valoir qu'elle n'a été le cocontractant des | 97d42.txt
Considérant que la société STEA fait valoir qu'en 1993 elle a réalisé 51,4 % de son chiffre d'affaires avec | 97d42.txt
Magneti Marelli SpA et Magneti Marelli Distribution ont fait une exploitation abusive de l'état de | 97d42.txt
Considérant que les sociétés Magneti Marelli SpA et Magneti Marelli France font valoir que, s'agissant | 97d42.txt
loi n° 2008-776 du 4 août 2008 ; | 12d26.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 12d26.txt
efficacité extinctrice et l’aptitude à l’emploi (marquage CE et normes de la série EN3). | 12d26.txt
Comme il sera analysé plus loin, les extincteurs sont utilisés principalement par les | 12d26.txt
obligatoire NF EN 3-7 (voir plus loin), qui peuvent traduire une qualité plus élevée. Il reste | 12d26.txt
pression, d’une part et aux normes concernant l’aptitude à l’emploi et à l’efficacité | 12d26.txt
la série EN3 concernant l’aptitude à l’emploi et à l’efficacité extinctrice transposées en | 12d26.txt
régissent l’efficacité extinctrice et l’aptitude à l’emploi des extincteurs. | 12d26.txt
plus loin) à laquelle renvoie le référentiel I4. | 12d26.txt
Le CNPP est une association loi 1901, soutenue par les professionnels de l’assurance, qui | 12d26.txt
(voir plus loin). | 12d26.txt
104. L’ADMIS est une association « loi 1901 » créée en 2000 et dont le siège social est situé à | 12d26.txt
105. L’APSAD, association relevant du régime de la loi 1901, a été créée en 1990 et a succédé à | 12d26.txt
l’extincteur », c’est-à-dire l’efficacité extinctrice et l’aptitude à l’emploi, ainsi que la | 12d26.txt
résistance à la pression. En ce qui concerne l’efficacité extinctrice et l’aptitude à l’emploi, | 12d26.txt
termes « responsabilité pénale », puis plus loin « passible de sanctions pénales » et « acte | 12d26.txt
l’emploi et la sécurité de l’extincteur, validées par un organisme de certification accrédité. | 12d26.txt
l’APSAD, association relevant du régime de la loi de 1901. Depuis le 1er avril 1999, le | 12d26.txt
l’emploi des extincteurs. Un compte rendu de réunion au sein du CNMIS évoque en effet | 12d26.txt
à l’emploi ». Cette équivalence va au-delà de la seule conformité à la norme EN3 […]. | 12d26.txt
réglementaires concernant l’aptitude à l’emploi des extincteurs portatifs. Elles sont donc | 12d26.txt
concernant l’aptitude à l’emploi des extincteurs portatifs. Elle est donc prohibée par | 12d26.txt
164. AFNOR est une association « loi 1901 », placée sous la tutelle du ministre français chargé | 12d26.txt
172. Dans son mémoire en réponse au rapport, le CNPP fait valoir que l’Autorité de la | 12d26.txt
de sa candidature à la délégation de service public de la CUMPM pour l’exploitation du | 12d26.txt
l’aptitude à l’emploi et l’efficacité extinctrice des extincteurs portatifs. | 12d26.txt
réglementaires concernant l’aptitude à l’emploi et l’efficacité extinctrice des extincteurs | 12d26.txt
207. Il convient de souligner à cet égard que l’article 9 de la loi n°78-753 du 17 juillet 1978 | 12d26.txt
s’en prévaloir à l’égard des administrés ». | 12d26.txt
destiné à compléter un régime de base obligatoire, constitué par la loi à titre facultatif et | 12d26.txt
loi de 1901. | 12d26.txt
252. Le CNPP a fait valoir qu’entre « le 28 mars 2002 [date à laquelle a débuté l’infraction | 12d26.txt
267. Le CNPP a d’ailleurs fait valoir que « Ce contrôle de l’administration vise principalement | 12d26.txt
278. Enfin, la FFSA fait valoir, à juste titre, que les termes « en lien » et « en liaison » ainsi que | 12d26.txt
l’exploitation de l’entreprise mise en cause au moment où l’infraction a été commise, afin | 12d26.txt
282. Tant que la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a mis en | 12d26.txt
283. En revanche, lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a | 12d26.txt
est devenue responsable de l’exploitation de cet ensemble (arrêts Enichem | 12d26.txt
donc, ainsi que le fait valoir l’association CNPP, de nature à entraver d’ores et déjà | 12d26.txt
294. Si de telles pratiques, conduisant par leur nature même au cloisonnement du marché | 12d26.txt
La Communauté urbaine de Lyon (la Courly), créée par une loi du 31 décembre 1966, | 99d65.txt
Sté d’exploitation Ch. de Filippis | 99d65.txt
société Cochery Bourdin Chaussé fait valoir que, dans la notification de griefs, il est indiqué | 99d65.txt
SN Monin fait valoir qu’elle n’a pas eu accès aux archives relatives à l’époque des faits visés | 99d65.txt
rapporteur de ne pas l’avoir entendue ; que la société Entreprise Deluermoz SA fait valoir | 99d65.txt
éléments de preuve qui les caractérisent pour faire valoir utilement leurs moyens de défense » | 99d65.txt
Lefèbvre et la société Gerland font valoir que les enquêteurs ne peuvent, dans le cadre de | 99d65.txt
valoir que le caractère incomplet du procès-verbal est attesté par le procès-verbal du | 99d65.txt
font valoir qu’il n’existe au dossier ni preuve d’entente ni faisceau d’indices ; que les sociétés | 99d65.txt
relative à des pratiques relevées dans le secteur du béton prêt à l’emploi | 01d36.txt
pratiques relevées dans le secteur du béton prêt à l’emploi et des produits en béton en Côted’Or ; | 01d36.txt
1. Le béton prêt à l’emploi | 01d36.txt
Le béton prêt à l’emploi est fabriqué à partir du ciment, des granulats (sable et gravier) et | 01d36.txt
Lorsqu’il est produit dans des centrales fixes, le béton prêt à l’emploi est livré le plus souvent | 01d36.txt
La demande de béton prêt à l’emploi émane des entreprises du bâtiment et de travaux publics. | 01d36.txt
Le béton prêt à l’emploi est un produit original en raison des modalités de sa distribution à la | 01d36.txt
l’utilisateur. Le recours à un fabricant de béton prêt à l’emploi présente l’avantage pour | 01d36.txt
obligation qui fait du fabricant de béton prêt à l’emploi un prestataire de services responsable | 01d36.txt
1. Le béton prêt à l’emploi | 01d36.txt
La société Dijon Béton dispose de dix centrales de production de béton prêt à l’emploi | 01d36.txt
La production totale de béton prêt à l’emploi de la société Dijon Béton était, en 1991, de | 01d36.txt
béton prêt à l’emploi normalisé au siège de l’entreprise. | 01d36.txt
pour les centrales implantées à Chenove, à Rouvres-en-Plaine, à Longvic, à SaintApollinaire et à Genlis, éloignées de 10 à 13 kilomètres de Dijon, | 01d36.txt
Selon le Syndicat national du béton prêt à l’emploi (SNBPE), la production nationale de béton | 01d36.txt
l’emploi 15,5 % et les planchers 11,5 %. La même année, la société Baehrel a commercialisé | 01d36.txt
Les sociétés Maggioni et Baehrel exploitent en commun une filiale de production | 01d36.txt
La société Doras Matériaux s’approvisionne en béton prêt à l’emploi auprès des sociétés | 01d36.txt
L’entreprise dispose de cinq points de vente en Côte-d’Or qui emploient cent quatre-vingt-dix | 01d36.txt
à Auxonne et à Chenove. Ce négociant s’approvisionne en béton prêt à l’emploi auprès des | 01d36.txt
Ce négociant s’approvisionne en béton prêt à l’emploi auprès des sociétés Dijon Béton et | 01d36.txt
prêt à l’emploi par l’intermédiaire du groupement Gédimat. | 01d36.txt
en béton prêt à l’emploi est assuré par les centrales de Beaune et de Nuits-Saint-Georges de la | 01d36.txt
1992, les fournisseurs de la CAM en béton prêt à l’emploi étaient les sociétés Dijon Béton et | 01d36.txt
agglomérés et des hourdis. Le négociant Ducros se fournit en béton prêt à l’emploi auprès des | 01d36.txt
précisé que le béton prêt à l’emploi lui était fourni par la société Dijon Béton, que les | 01d36.txt
L’entreprise Pissot est une entreprise exploitée en nom personnel, implantée à Ménétreux-lePitois près de Venarey-lès-Laumes, à proximité de Montbard. Le chiffre d’affaires hors taxes | 01d36.txt
l’emploi auprès de la société Dijon Béton par l’intermédiaire du négociant Bloc Matériaux et | 01d36.txt
approvisionnée en direct en béton prêt à l’emploi par la société Dijon Béton. Les agglomérés, | 01d36.txt
1. L’organisation du système de distribution du béton prêt à l’emploi produit par la | 01d36.txt
La distribution du béton prêt à l’emploi produit par la société Dijon Béton destiné aux | 01d36.txt
exploitant des Établissements Pissot). | 01d36.txt
« Concernant mon approvisionnement en béton prêt à l’emploi, j’avais jusqu’en 1992, deux | 01d36.txt
l’emploi, quelle que soit sa capacité de chantier, doit s’adresser soit à un négociant, lequel | 01d36.txt
béton prêt à l’emploi, ainsi que l’indique M. E… du Comptoir Auxonnais des Matériaux dans | 01d36.txt
objectif de commercialisation de béton prêt à l’emploi produit par la société Dijon Béton fixé | 01d36.txt
volumes de béton prêt à l’emploi vendus. Si la prime d’objectif peut présenter un caractère | 01d36.txt
cube du béton prêt à l’emploi. | 01d36.txt
Dijon Béton a expliqué la manière dont le prix au mètre cube du béton prêt à l’emploi était | 01d36.txt
béton prêt à l’emploi de la société Doras Matériaux (47/64) comportent des marges identiques | 01d36.txt
3. La mise en place d’un quota de distribution de béton prêt à l’emploi produit par la | 01d36.txt
L’entreprise Maggioni commercialise son béton prêt à l’emploi en direct et par l’intermédiaire | 01d36.txt
de négociants. Lorsque le béton prêt à l’emploi de ce producteur est commercialisé par les | 01d36.txt
Il ressort de l’enquête que la création d’une centrale de béton prêt à l’emploi par M. Louis | 01d36.txt
L’un concerne la vente du béton prêt à l’emploi, l’autre concerne la vente des agglomérés et | 01d36.txt
concernant la commercialisation du béton prêt à l’emploi, sous forme de projet, a été saisi au | 01d36.txt
La convention relative au béton prêt à l’emploi prévoit que : « Les établissements L. Maggioni | 01d36.txt
accordent au distributeur l’exclusivité de la vente du béton prêt à l’emploi fabriqué dans les | 01d36.txt
béton prêt à l’emploi sur le marché des entreprises de bâtiment et notamment en cas de forte | 01d36.txt
l’emploi | 01d36.txt
prix de vente du béton prêt à l’emploi produit par l’entreprise Maggioni commercialisé par les | 01d36.txt
Maggioni à propos des marges appliquées par ce dernier au béton prêt à l’emploi vendu à | 01d36.txt
D’une manière générale, s’agissant des marges appliquées sur le béton prêt à l’emploi produit | 01d36.txt
marge moyenne des négociants actionnaires sur la vente de béton prêt à l’emploi produit par | 01d36.txt
des travaux publics qui ont passé, en 1994, des commandes de béton prêt à l’emploi en | 01d36.txt
prêt à l’emploi et des produits en béton en Côte-d’Or. Cette entreprise de négoce en matériaux | 01d36.txt
négocier sur des clients affectés. Je vous serais reconnaissant de bien vouloir communiquer | 01d36.txt
augmentations étaient prévues sur tous les produits. Mais nous avons fait valoir que les | 01d36.txt
de la distribution du béton prêt à l’emploi dans le département de la Côte-d’Or | 01d36.txt
prix du béton prêt à l’emploi et, d’autre part, à affecter à une clientèle commune des montants | 01d36.txt
un quota de distribution de béton prêt à l’emploi produit par l’entreprise Maggioni sur | 01d36.txt
tarifaire commune sur les prix de vente du béton prêt à l’emploi (article L. 420-1 du code de | 01d36.txt
Considérant que les sociétés Dijon Béton, Doras Matériaux et Bloc Matériaux font valoir que | 01d36.txt
Considérant que la société Dijon Béton fait valoir que les circonstances qui ont précédé | 01d36.txt
Considérant que la société Dijon Béton fait encore valoir que la rapporteure a indiqué, dans | 01d36.txt
contradictoire des procès-verbaux » ; que la société Dijon Béton fait valoir que les | 01d36.txt
Considérant que les sociétés Doras Matériaux et Bloc Matériaux font valoir que, du fait de | 01d36.txt
Sur l’organisation du système de distribution du béton prêt à l’emploi produit par la | 01d36.txt
répartir le marché de la distribution du béton prêt à l’emploi dans le département de la Côted’Or ; | 01d36.txt
Considérant qu’il est loisible à une société de déterminer librement les conditions de | 01d36.txt
l’emploi | 01d36.txt
Considérant que la société Doras Matériaux fait valoir que l’examen de la facturation de | 01d36.txt
fait valoir que la société Dijon Béton classait les entreprises en fonction de leur | 01d36.txt
concernant les marges applicables aux prix de vente du béton prêt à l’emploi, laquelle | 01d36.txt
10 % appliquée sur le prix de vente du béton prêt à l’emploi produit par la société Maggioni et | 01d36.txt
ses prix de vente pour le béton prêt à l’emploi produit par l’entreprise Maggioni sans faire état | 01d36.txt
d’aucune marge minimum de 10 % ; qu’elle fait valoir que l’examen des factures de béton | 01d36.txt
prêt à l’emploi fabriqué par la société Maggioni des sociétés Doras Matériaux, Pagot et | 01d36.txt
Considérant que la société Maggioni fait valoir qu’elle n’a pas suivi les directives de la | 01d36.txt
société Doras Matériaux en matière de marges applicables au béton prêt à l’emploi qu’elle | 01d36.txt
une marge de 10 % appliquée au prix de vente du béton prêt à l’emploi produit à l’entreprise | 01d36.txt
prêt à l’emploi entre les entreprises Dijon Béton, Maggioni, Doras Matériaux, Pagot et Savoie | 01d36.txt
Sur les pratiques de répartition de clientèle en matière de vente de béton prêt à l’emploi | 01d36.txt
Maggioni un pourcentage de commercialisation du béton prêt à l'emploi dans l’agglomération | 01d36.txt
Considérant que les parties font valoir que les notes du 9 septembre 1993 et du 5 octobre 1993 | 01d36.txt
bureau de Melle T… ; que ces chiffres concernent des cubages de béton prêt à l’emploi | 01d36.txt
en mettant en place une stratégie de conquête ; que la société Maggioni fait valoir que les | 01d36.txt
commercialisation du béton prêt à l’emploi de l’entreprise Magggioni autour du centre urbain | 01d36.txt
répartir la clientèle du béton prêt à l’emploi produit par l’entreprise Maggioni ; qu’une telle | 01d36.txt
exclusive, l’un concernant le béton prêt à l’emploi, l’autre concernant les agglomérés et les | 01d36.txt
valoir les sociétés Bloc Matériaux et Pagot et Savoie, la rédaction d’un projet de contrat ou la | 01d36.txt
en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 01d36.txt
économiques ; que, par suite, les dispositions introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du | 01d36.txt
tarifaire commune concernant la vente du béton prêt à l’emploi et, d’autre part, pour se | 01d36.txt
répartir la clientèle en matière de béton prêt à l’emploi ; | 01d36.txt
potentiels de béton prêt à l’emploi soient informés des pratiques auxquelles ils peuvent être | 01d36.txt
l’emploi et des produits en béton en Côte-d’Or » ; | 01d36.txt
relative à des pratiques relevées dans le secteur du béton prêt à l’emploi et des produits en | 01d36.txt
la mention " AO fin 1994 ". Plus loin, il est indiqué : " espère ... SDEPA 08 " (MF). | 00d26.txt
Considérant que la société Alstom Entreprise fait valoir qu’au cas particulier, en l’absence de procès-verbal de communication de | 00d26.txt
Mais considérant, d’une part, que la société Forclum Midi-Pyrénées soutient que ce document, loin de constituer un indice | 00d26.txt
valoir que les écrits du chargé d’affaires ont été annotés par une autre personne qui a décidé de présenter un rabais sur le lot 11, | 00d26.txt
" 5101 ", le lot 12 avec la mention " AO fin 1994 " ; qu’il est indiqué plus loin " espère ... SDEPA 08 " (MF) ; que ces pages | 00d26.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971, portant réforme de certaines professions judiciaires et juridiques, modifiée, et le décret n° 911197 du 27 novembre 1991 organisant la profession d'avocat ; | 00d52.txt
La profession d'avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971, modifiée, portant réforme de certaines professions judiciaires et | 00d52.txt
Les missions du conseil de l'Ordre sont définies par l'article 17 de la loi précitée. Il a vocation à traiter de toutes questions intéressant | 00d52.txt
Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le conseil de l'Ordre, siégeant comme conseil de discipline, a la faculté | 00d52.txt
postulation et des actes de procédure est régie par les dispositions sur la procédure civile, il résulte de l'article 10 de la loi du | 00d52.txt
stage, ou au retrait de l'honorariat, sont prononcées par le conseil de l'Ordre sous le contrôle de la cour d'appel. La loi reconnaît, ainsi, au | 00d52.txt
d) Fixation de loyer, loi de 1948 | 00d52.txt
confirmer que le principe régissant leur fixation résulte de l’article 10 de la loi du 31 décembre modifiée : | 00d52.txt
loi, un devis ou mieux une convention. | 00d52.txt
Il faudra en tout état de cause attirer l’attention sur le fait que la loi se réfère à des paramètres difficilement mesurables comme par | 00d52.txt
d’exploitation de leurs cabinets. Une telle pratique est contraire aux dispositions de l’article 7 de l’ordonnance n° 86-1243 du | 00d52.txt
Considérant que l’Ordre des avocats au barreau de Nice fait valoir que les documents " Recommandations concernant les honoraires des | 00d52.txt
Considérant, que l’Ordre des avocats au barreau de Nice fait valoir, en premier lieu, que " La profession d’avocat a donc un caractère | 00d52.txt
qu’à cet égard, s’il est loisible à un organisme professionnel de diffuser des informations destinées à aider ses membres dans l’exercice | 00d52.txt
relation professionnelle au regard de critères très diversifiés d’ailleurs énoncés par la loi elle-même " ; qu’ainsi, l’article 10 de la loi du | 00d52.txt
de manière plus efficace par l’établissement, par chaque cabinet d’avocat, de ses propres honoraires ; que, par ailleurs, si la loi du | 00d52.txt
la Société auxiliaire de chauffage, la Société lyonnaise d'exploitation et de chauffage, | 94mc14.txt
la Société d'exploitation de chauffage de Vénissieux | 94mc14.txt
UTEC S.A., la Société auxiliaire de chauffage (SAC), la Société lyonnaise d'exploitation et de | 94mc14.txt
chauffage (SLEC), la Société d'exploitation de chauffage de Vénissieux (S.E.C.V.) ont saisi le | 94mc14.txt
Vu la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 modifiée, sur la nationalisation de l'électricité et du gaz; | 94mc14.txt
visés par les articles 2 et 23 de la loi du 8 avril 1946 et les producteurs autonomes d'énergie | 94mc14.txt
Considérant que la C.G.C. est un groupe spécialisé dans l'exploitation du chauffage ; qu'elle | 94mc14.txt
construction et l'exploitation d'installations de cogénération et de centrales de production | 94mc14.txt
l'exploitation de chauffage, construit et exploite également des installations de cogénération et | 94mc14.txt
Considérant que les parties saisissantes font valoir que la subordination de l'enlèvement de | 94mc14.txt
Considérant que dans ses observations écrites, E.D.F. fait valoir qu'elle procédera à | 94mc14.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu | 04d64.txt
En séance, le commissaire du gouvernement a fait valoir que le refus de livrer les | 04d64.txt
La S.A. La Dépêche du Midi et Le Petit Toulousain emploie environ 1 500 salariés, recourt | 91d21.txt
régionale (S.P.P.R.), créée le 2 février 1988 qui emploie environ 45 personnes. Cette société | 91d21.txt
Le régime de la presse résulte essentiellement de deux textes législatifs : la loi du 29 juillet | 91d21.txt
publication, demeurent en vigueur; la loi du 1er août 1986 portant réforme du régime | 91d21.txt
du 29 juillet 1986, par la loi du 27 novembre 1986 qui abroge l'ordonnance du 26 août 1944 et | 91d21.txt
la loi du 23 octobre 1984. Cette loi définit notamment la publication de presse et elle indique | 91d21.txt
de la loi du 23 octobre 1984. | 91d21.txt
La diffusion de la presse est régie par la loi n° 47-585 du 2 avril 1947, toujours en vigueur, et | 91d21.txt
rapporteur a fait valoir que la survie du Journal de Toulouse ne pouvant s'expliquer ni par les | 91d21.txt
jusqu'à son arrivée, de concurrence, a, dans les premières années de son exploitation, | 91d21.txt
Assistance en tant qu’exploitant de l’hélistation de Saint-Crescent-le-Vieil ; | 96d51.txt
Assistance est autorisée à exercer « l’exploitation d’une hélistation ouverte à tous assurant | 96d51.txt
permissionnaire a ainsi la possibilité d’exploiter les équipements de l’hélistation constitués en | 96d51.txt
de vol nécessaires à l’entretien et aux avitaillements à la base d’exploitation si elle est éloignée | 96d51.txt
l'occupation temporaire du domaine public" et à exploiter l'hélistation ouverte à tous "en | 96d51.txt
détient ainsi un monopole sur le marché de l'exploitation de cette hélistation ; | 96d51.txt
l'exploitant de l'hélistation de Saint-Crescent-le-Vieil dispose d'une facilité essentielle et utilise | 96d51.txt
précaires font peser un risque sur la sécurité et la continuité de l'exploitation du service par la | 96d51.txt
Considérant que, lorsque l'exploitant monopolistique d'une "infrastructure essentielle" est en | 96d51.txt
cette facilité, cet exploitant peut restreindre ou fausser le jeu de la concurrence sur le marché | 96d51.txt
résolutions ou projets de directives prévoient que les exploitants des structures essentielles | 96d51.txt
l'accès à la structure essentielle par son exploitant devront être non-discriminatoires par rapport | 96d51.txt
l'exploitant d'une structure essentielle, de refuser de façon injustifiée l'accès de cette dernière à | 96d51.txt
que le précédent titulaire du marché de transport était, par ailleurs, l'exploitant de l'hélistation | 96d51.txt
"il était inutile que l'exploitant se facture à lui même des redevances d'atterrissage liées au | 96d51.txt
aux services liés à l’utilisation de l’hélistation de Saint-Crescent-le-Vieil exploitée par la Sarl | 96d51.txt
Considérant que la société Concurrence fait valoir qu'en accordant un délai supplémentaire à | 90mc02.txt
dont auraient été victimes le cinéma Le César et aussi les autres exploitants de salles de | 05d44.txt
trouvaient les exploitants de salles de cinéma marseillais en leur imposant un tel couplage | 05d44.txt
"En premier lieu, il leur est fait grief d’avoir, en imposant aux exploitants de salles de | 05d44.txt
En deuxième lieu, il leur est fait grief d’avoir, en imposant aux exploitants de salles de | 05d44.txt
de simples affirmations, qu’il aurait été placé dans l’impossibilité de faire valoir ses | 05d44.txt
susceptible d’affecter le fonctionnement ou la structure de la concurrence, l’exploitation | 05d44.txt
économique de l’ensemble des exploitants de salles de cinéma marseillais. | 05d44.txt
dans le capital de la société d’exploitation de l’hebdomadaire Le Point, le Conseil de la | 05d44.txt
Cette pratique, en empêchant les annonceurs et notamment les exploitants de salle | 05d44.txt
création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie | 05d44.txt
En outre, interrogé en séance, le défendeur a précisé que les exploitants de salles de cinéma | 05d44.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 05d44.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 05d44.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus | 05d44.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut ordonner | 05d44.txt
La pratique de couplage, en empêchant les annonceurs, et notamment les exploitants de | 05d44.txt
Considérant que la société Tubagglo fait valoir qu'elle a été la première à annoncer à tous ses | 95d63.txt
'I. - Exploitation abusive d'une position dominante | 91mc01.txt
'A. - De prendre les mesures en application de l'article 44 de la loi du 27 décembre 1973 et de | 91mc01.txt
l'article 40 de la loi du 10 janvier 1978; | 91mc01.txt
Considérant que le Conseil ne peut faire application des dispositions des articles 44 de la loi | 91mc01.txt
du 27 décembre 1973 et 40 de la loi du 10 janvier 1978, prononcer la nullité de stipulations | 91mc01.txt
que cette entreprise a débuté son exploitation le 19 septembre 1990, et non le 1er octobre | 91mc01.txt
15 137). La PQR est de loin plus vendue que la PQN. Quant aux quotidiens nationaux | 14d02.txt
emploie plus de 4 000 personnes essentiellement dans le domaine de la presse. Il est | 14d02.txt
était manifestement exploité de façon déficitaire. Ce journal, d’après diverses déclarations | 14d02.txt
journalistes pour l’écrit et six pour le site web. Le journal emploie une trentaine de | 14d02.txt
Amaury déploie également une campagne d’affichage sur les lieux de vente. Enfin, une | 14d02.txt
mention d’un « lancement ‘T10’ », dont « le compte d’exploitation fait ressortir une perte | 14d02.txt
fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position dominante | 14d02.txt
de L’Équipe mais de manière tout à fait marginale puisque quelques offres d’emploi sont | 14d02.txt
ministre de l'économie, des finances et de l'emploi du 19 décembre 2007 aux conseils du | 14d02.txt
187. En premier lieu, EPA fait valoir que les décisions des autorités de concurrence relatives à | 14d02.txt
concurrentielles subies par le quotidien : elle fait valoir en particulier que L’Équipe, | 14d02.txt
nouveaux médias peut aussi être attribué au souci du groupe Amaury d’exploiter ces | 14d02.txt
de presse écrite (lettre du ministre de l'économie, des finances et de l'emploi du | 14d02.txt
209. L’exploitation abusive est « une notion objective qui vise les comportements d’une | 14d02.txt
pratiques figurant à l’article 102 du TFUE n’épuise pas les modes d’exploitation abusive | 14d02.txt
admettre de tels comportements lorsqu’ils ont pour objet d’exploiter de manière abusive | 14d02.txt
213. Lorsqu’une entreprise en position dominante fait valoir que le comportement qui lui est | 14d02.txt
246. EPA fait valoir qu’il existe un décalage important entre les projections de diffusion | 14d02.txt
249. EPA fait valoir que l’absence de riposte n’était pas rationnelle d’un point de vue | 14d02.txt
présente l’avantage de créer un nouvel actif et représente un investissement. Elle fait valoir | 14d02.txt
275. En deuxième lieu, EPA fait valoir que les déclarations des dirigeants du groupe ont été mal | 14d02.txt
pérennité, EPA fait valoir qu’elle a adossé Aujourd’hui Sport avec Aujourd’hui en France, | 14d02.txt
affirmant vouloir tester un nouveau segment, celui des quotidiens sportifs à bas prix, | 14d02.txt
valoir que, dans un contexte de crise de la presse, la demande en diffusion payée était | 14d02.txt
307. EPA soutient, d’autre part, que le grief porte atteinte à son droit de riposte. Elle fait valoir, | 14d02.txt
d’exploiter de manière abusive cette position dominante (arrêt de la Cour de justice du 14 | 14d02.txt
des présentations effectivement exploitées en France ; | 04d05.txt
leurs ventes. Elle fait valoir que ces conventions sont des contrats administratifs et que seul le | 04d05.txt
pareillement valoir qu’ils ont notifié leurs systèmes de contingentement à la Commission des | 04d05.txt
Les laboratoires mis en cause font valoir que la requérante s’appuie sur de simples | 04d05.txt
regroupant les spécialités selon leurs indications, et font valoir, chacun pour les médicaments | 04d05.txt
menacent l’équilibre de son exploitation ainsi que l’amortissement des investissements | 04d05.txt
d’exploitation a augmenté de 69 % en 2001, puis de 77 % en 2002 (4 836 millions d’euros). | 04d05.txt
Les exploitants d'officines de pharmacie sont représentés, sur le plan national, par la | 94d34.txt
Les deux fédérations régionales précitées ont constitué la fédération des pharmaciens d'Ile-deFrance (F.P.I.F.), association de type loi de 1901, qui regroupe les syndicats départementaux | 94d34.txt
qui disposait de 7 agences et exploitait un parc d'environ 800 installations dans les officines, | 94d34.txt
remboursement des sommes restant dues, 'même au cas où le contrat d'exploitation conclu par | 94d34.txt
monopole interdit depuis la loi Le Chapelier, puis par le traité de Rome'. Un schéma joint en | 94d34.txt
deux contrats séparés liant les exploitants d'officine aux sociétés de régie publicitaire, d'une | 94d34.txt
de près ou de loin, directement ou indirectement, dans la voie d'activités commerciales ou | 94d34.txt
vidéographiques signés par des exploitants d'officines avec la société D.C.M. et qui n'ont pas | 94d34.txt
demandons de bien vouloir intervenir auprès de vos confrères déjà équipés pour les rassurer | 94d34.txt
leur demandant de bien vouloir signer un nouveau contrat avec la société Pharmimage, en | 94d34.txt
cas où l'exploitant d'officine choisit de confier la régie publicitaire à Pharmimage, le | 94d34.txt
concernées d'aider les exploitants d'officines à 'partir à la reconquête de marchés qui leur ont | 94d34.txt
négligeable, est de reconstituer un monopole interdit depuis la loi Le Chapelier, puis le traité | 94d34.txt
d’établir que l’intéressé avait une pleine connaissance de l’objet de l’enquête ; qu’il fait valoir, en second | 01d24.txt
pleine connaissance de l’objet de l’enquête ; qu’il fait valoir, en second lieu, que les procès-verbaux des | 01d24.txt
qu'elle fait valoir, en second lieu, que le jeu de la concurrence sera faussé sur le marché de la publicité | 97d38.txt
manifestation qu'elle organise, il n'est pas contesté qu'il était loisible à ces organisations professionnelles | 97d38.txt
Les saisissants faisaient valoir que Lyonnaise des Eaux, qui gère depuis plusieurs dizaines | 05d58.txt
bénéfice d’exploitation de 82,7 M€, en hausse de 10 % par rapport à celui de l’exercice | 05d58.txt
de fait sur le territoire qu’elle dessert. La commune ou le groupement exploite elle-même, | 05d58.txt
en régie par exemple, cette chaîne d’installations ou délègue cette exploitation. Dans ce | 05d58.txt
l’amont de cette chaîne (la production, le transport et le stockage) est possédé et exploité | 05d58.txt
l’occasion du renouvellement de ces contrats, pose des difficultés d’application de la loi | 05d58.txt
d’eau aux consommateurs. Mais on constate, aujourd’hui, que le marché reste cloisonné | 05d58.txt
de la loi sur l’eau n° 92-3 du 3 janvier 1992 et, en cas de délégation, à celles de la loi | 05d58.txt
vie économique et des procédures publiques, dite « loi Sapin ». | 05d58.txt
l’exploitation du réseau ou pour la défense incendie. | 05d58.txt
d’affermage de l’eau dans le sud Essonne depuis l’introduction, en 1993, de la loi Sapin. | 05d58.txt
l’aménagement et l’exploitation du marché de Rungis. Elle est abonnée du Sedif pour la | 05d58.txt
communes de banlieue, présentées dans le cadre de la loi Sapin. Elle n’y a pas donné | 05d58.txt
Sagep pour un besoin de facilité d’exploitation plus que pour un secours correspondant à | 05d58.txt
Paris lorsqu’il est sollicité par la Sagep pour des besoins de facilité d’exploitation plus | 05d58.txt
l’exploitation du service qui comprend l’obligation pour le fermier de fournir l’eau | 05d58.txt
pannes ou des incidents d’exploitation). Ainsi, les communes n’ont pas la possibilité de | 05d58.txt
Eaux à d’autres producteurs, au Syndicat intercommunal d’exploitation des champs | 05d58.txt
l’article L. 420-2 1er alinéa du code de commerce vise l’exploitation abusive d’une | 05d58.txt
pour la fourniture d’un bien ou d’un service ne peut découler que de la loi. Or le Sedif n’a | 05d58.txt
129. L’article L. 420-2 1er alinéa du code de commerce vise l’exploitation abusive d’une | 05d58.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. En | 05d58.txt
vertu du principe de non-rétroactivité de la loi répressive plus sévère, les dispositions | 05d58.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce ne leur sont pas | 05d58.txt
nous d’une part, en raison de l’éloignement d’autre part, il existait en quelque sorte un | 05d67.txt
saurais gré, pour compléter l’information de mon administration, de bien vouloir | 05d67.txt
l’éloignement d’autre part, il existait en quelque sorte un accord tacite entre nous d’éviter | 05d67.txt
Enfin, elle fait valoir que l’hypothèse que la télécopie remise par le gérant de CRA puisse | 05d67.txt
la loi n° 2001-4 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. En | 05d67.txt
conséquence, les dispositions introduites par cette loi dans l’article L. 464-2 du code de | 05d67.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut (…) | 05d67.txt
Assurances. A l’appui de cet argument, la saisissante a fait valoir que M. Alain X…, | 04d41.txt
commerce. Elle a aussi fait valoir que les magazines dirigés par M. Alain X… formaient | 04d41.txt
fait valoir que trois ans se sont donc écoulés entre la saisine du Conseil et la notification de | 96d64.txt
ainsi que l’entreprise Amourdedieu, font valoir que les poursuites reposent exclusivement sur | 96d64.txt
sociétés font, enfin, valoir que les indices révélés par les pièces du dossier sont imprécis et | 96d64.txt
Considérant que la société Gerland Routes fait valoir que l’agence de Cavaillon était un | 96d64.txt
l’origine, a consisté précisément à exploiter la branche d’activité apportée ; | 96d64.txt
morale avant le 15 janvier 1992, date de cette inscription, en application de l’article 5 de la loi | 96d64.txt
l’exploitation de l’entreprise au moment où l’infraction a été commise, afin qu’elle réponde | 96d64.txt
l’entreprise en cause doit en répondre, la personne responsable de l’exploitation de cette | 96d64.txt
l’exploitation de cet ensemble, afin d’éviter que, en raison de la disparition de la personne | 96d64.txt
responsable de son exploitation au moment de l’infraction, l’entreprise ne puisse pas | 96d64.txt
précédent propriétaire-exploitant du fonds était M. Jean Amourdedieu, qui a de surcroît assuré | 96d64.txt
Amourdedieu était le propriétaire-exploitant, a réalisé en France du 1er mai 1995 au 31 août | 96d64.txt
Considérant que les lettres envoyées aux maires de l'agglomération lilloise par la | 91d57.txt
Vu la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 modifiée, sur la nationalisation de l'électricité et du gaz ; | 95mc06.txt
réglant les rapports entre les établissements visés par les articles 2 et 23 de la loi du 8 avril | 95mc06.txt
l'exploitation, voire à la faire disparaître' et que ces pratiques étaient constitutives 'd'ententes | 95d28.txt
concertée de caractère anticoncurrentiel ou à l'exploitation abusive d'une position dominante | 95d28.txt
voirie, les qualités esthétiques du granit et sa robustesse justifient son emploi sous diverses | 91d49.txt
A l'exclusion de l'emploi d'éclateuses ou de cliveuses hydrauliques pour la fabrication de | 91d49.txt
En 1986, la profession liée à l'exploitation du granit et des matériaux minéraux comptait 133 | 91d49.txt
valoir en premier lieu que le regroupement de leurs activités commerciales a été encouragé | 91d49.txt
toutefois valoir qu'elles ont été, en plusieurs occasions, les moins-disantes, qu'elles avaient à | 91d49.txt
l’emploi, chaudes ou froides, en gobelets ou boîtes métalliques de 33 cl. | 96d67.txt
Les sirops « post-mix » offrent aux utilisateurs, par rapport aux boissons prêtes à l’emploi dans | 96d67.txt
parcs de loisirs, cantines des établissements d’enseignement ou des établissements pénitentiaires, | 96d67.txt
Cola et exploitait environ 600 appareils. | 96d67.txt
éloigné du dépôt-vente. Le client ne voulait pas supporter le risque commercial. C.C.B. | 96d67.txt
les conditions de leur livraison, qui pourrait avoir été assurée par l’entrepositaire lillois Normil. | 96d67.txt
coûts supplémentaires : le groupe froid indépendant et le sur-saturateur doivent être éloignés du | 96d67.txt
(percement des sols ou des cloisons, transport des fluides sous pression, etc.). | 96d67.txt
consulter le dossier et de faire valoir leurs observations ; qu’enfin, le Conseil n’est pas lié par les | 96d67.txt
Considérant, en deuxième lieu, que la société Coca-Cola Beverages fait valoir que les principes | 96d67.txt
Considérant, en troisième lieu, que la société Coca-Cola Beverages fait valoir que n’aurait pas | 96d67.txt
Considérant que la société Coca-Cola Beverages fait enfin valoir que lors de son audition du 25 | 96d67.txt
l’emploi dans leur conditionnement d’origine et les utilisent dans des appareils installés | 96d67.txt
parcs de loisirs ; qu’elle appartient à un groupe puissant qui a réalisé, en 1993, 57 % des ventes | 96d67.txt
une exploitation abusive de cette position qui est prohibée par les dispositions de l'article 8 de | 96d67.txt
version antérieure à l’entrée en vigueur de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de | 09d11.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09d11.txt
compte tenu de la répercussion dans le prix final du « surcoût » lié à l’éloignement de la | 09d11.txt
Le chiffre d’affaires de la société Mediaserv, qui emploie autour de 150 salariés, s’est | 09d11.txt
d’exploitation semestrielle à 5,34 M € (7,7 M € au cours de l’exercice 2007). Le président | 09d11.txt
dégroupage (25 % des lignes exploitées par Mediaserv en Guadeloupe). A la différence | 09d11.txt
ainsi des investissements onéreux à court terme pour des sites trop petits ou trop éloignés | 09d11.txt
particulier, l'éloignement et le décalage horaire avec la métropole sont à prendre | 09d11.txt
publiés sur le site dudit opérateur. Concernant le déploiement des outils spécifiques, le | 09d11.txt
pas suffisamment loin dans la mesure où le problème qu’elle dénonce dans sa saisine est | 09d11.txt
d’exploitation, de maintenance et de supervision de son réseau susceptibles d’affecter la | 09d11.txt
la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie disposait que le Conseil | 09d11.txt
l'éloignement et le décalage horaire avec la métropole dans l'organisation du service aprèsvente des offres de gros. Ce sont bien à des problèmes identifiés comme une préoccupation | 09d11.txt
lui-même dans le déploiement de nouvelles infrastructures en fibre, puisqu’il a remporté | 09d11.txt
LD Collectivités, pour la construction et l’exploitation d’un réseau à haut débit en | 09d11.txt
105. La société Léon Grosse fait valoir que plusieurs documents cités par le rapporteur dans la | 06d33.txt
leur rédaction issue de la loi du 15 mai 2001 qui, dès lors qu’elle porte sur des dispositions | 06d33.txt
du droit, antérieur à l’intervention de la loi du 15 mai 2001, applicable à la date à laquelle | 06d33.txt
exploiter d’autres sites de vente en ligne destinés à l’étranger. | 06d24.txt
Ce groupe, créé dans les années 1970 en Espagne, exploite 5 marques : « Lotus », créée en | 06d24.txt
produits du groupe Festina Lotus, à l’exception de la marque « Jaguar » dont l’exploitation | 06d24.txt
critères de sélection autorisant ses détaillants agréés, exploitant préalablement un point de | 06d24.txt
magasins ouverts au public que le distributeur exploite, et auprès desquels les | 06d24.txt
ccc-nS* "^"^ *** promotion tarifaire en utilisant les produits de marques exploitées par | 06d24.txt
France en faisant référence au(x) magasin(x) ouvert(s) au public qu'il exploite, et auprès | 06d24.txt
commerce électronique ( loi n' 2004 - 575 du 21 juin 2004 LCEN ), sur l'informatique et | 06d24.txt
en faisant référence au(x) magasin(x) ouvert(s) au public qu'il exploite, et auprès desquels | 06d24.txt
production " qu'ils sont tenus de respecter à l'égard de leur société mandante ; qu'elles font valoir | 97mc04.txt
Vu la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 relative à l'organisation et à la promotion des activités | 96d40.txt
La loi n'impose pas d'être assuré pour la pratique du ski ; de fait, seuls 48 p. 100 des skieurs | 96d40.txt
tarification de la station et l'éloignement du skieur par rapport à celle-ci. | 96d40.txt
par ceux qui les souscrivent. Par ailleurs, la loi n° 85-30 du 9 janvier 1985 relative au | 96d40.txt
L'association Orion, créée sous la forme d'association de la loi du 1er juillet 1901, regroupait | 96d40.txt
à l'origine six personnes morales exploitant toutes des remontées mécaniques et appartenant | 96d40.txt
que le titre de transport dans les stations où les remontées mécaniques étaient exploitées par | 96d40.txt
l'association Orion a enregistré dix-neuf adhésions nouvelles d'exploitants de remontées | 96d40.txt
association de la loi du 1er juillet 1901. Fondée en 1924, elle s'est vu reconnaître la qualité | 96d40.txt
l'exécution d'une mission de service public définie par l'article 16 de la loi n° 84-610 du 16 | 96d40.txt
prévue par l'article 17 de la loi du 16 juillet 1984, qui dispose : 'Dans chaque discipline | 96d40.txt
moins) de l'association Orion, et nous vous remercions de bien vouloir intervenir auprès d'elle | 96d40.txt
Enfin, un télex adressé par M. Masse, directeur adjoint de la société d'exploitation de La Foux | 96d40.txt
a abusé de sa position dominante sur le marché de l'exploitation des compétitions sportives de | 96d40.txt
lui sont confiées, en application des dispositions des articles 16 et 17 de la loi du 16 juillet | 96d40.txt
décembre 1986 ; que, par ailleurs, le marché de l'exploitation des compétitions de ski qui, | 96d40.txt
de service public confiées à la fédération par la loi précitée ; | 96d40.txt
Considérant que la Fédération française de ski fait valoir que les produits avec lesquels la | 96d40.txt
Considérant que la Fédération française de ski fait valoir que la 'carte neige' qui est avant tout | 96d40.txt
Considérant que la fédération fait valoir, d'une part, 'qu'aucune compétition n'a été refusée et | 96d40.txt
exercées par la fédération ; que le directeur adjoint de la société d'exploitation de La Foux | 96d40.txt
pratique du ski de loisir, la demande potentielle était forte ; que, par ailleurs, les pratiques | 96d40.txt
4. L'association Orion a été fondée en 1986 par des exploitants de remontées mécaniques | 03d31.txt
Toutefois, à la demande de nombreux maires et afin de responsabiliser les individus, la loi | 03d31.txt
forfaits des remontées mécaniques et délivrée aux guichets des exploitants". Cet accord, | 03d31.txt
remontées mécaniques sur leur territoire, le SNTF, l'exploitant de remontées mécaniques et le | 03d31.txt
conjointement de la FFS et du SNTF et que, dans cette note destinée aux exploitants de | 03d31.txt
36. Le SNTF fait valoir que les faits poursuivis sont prescrits dans la mesure où la dernière | 03d31.txt
d'information évoquée au paragraphe 27, adressée aux exploitants de remontées mécaniques, | 03d31.txt
place un contrôle des prix de revente ou pris des mesures pour contraindre les exploitants de | 03d31.txt
pour contraindre les exploitants de remontées mécaniques et autres revendeurs à se conformer | 03d31.txt
communautés européennes a préconisé des incitations fiscales : en France, la loi de finances | 92d56.txt
des pays voisins sur lesquels le S.P. 98 n'occupe qu'une place accessoire, loin derrière le S.P. | 92d56.txt
Le réseau lié intégré est composé de gérants salariés ou mandataires, qui exploitent un fonds | 92d56.txt
auxquelles elles sont liées par un contrat d'approvisionnement exclusif mais leurs exploitants | 92d56.txt
était par ailleurs loisible à la société Shell France de solliciter l'application de l'article 23 de | 92d56.txt
Considérant que la société Shell France fait valoir qu'elle ne pouvait se voir notifier trois fois | 92d56.txt
nullement obligés par la nature de leur exploitation de suivre une stratégie qu'ils n'adoptent | 92d56.txt
d’édicter les lois du jeu, de règlementer les transferts internationaux de joueurs et d’organiser des compétitions internationales | 00d83.txt
s’agisse des droits de radio-télédiffusion, des droits d’exploitation commerciale et du pouvoir sportif sur l’épreuve elle-même " ; | 00d83.txt
Considérant que la société Interfuel, les établissements Périn et les établissements Bernoville font valoir que l'ensemble des pièces relatives | 00d63.txt
Considérant que la société Interfuel fait valoir que la preuve d'une entente tarifaire entre elle-même et les établissements Pinson n'est pas | 00d63.txt
Considérant, enfin, que la société Interfuel fait valoir que l'entente alléguée, serait-elle prouvée, n'a pas porté d'atteinte sensible au jeu de la | 00d63.txt
1. La profession d’avocat est régie par la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971 portant réforme | 03d04.txt
2. Les missions du conseil de l’Ordre sont définies par l’article 17 de la loi précitée. Il a pour | 03d04.txt
3. Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le conseil de l’Ordre, | 03d04.txt
4. Aux termes de l’article 19 de la loi précitée, "toute délibération ou décision du conseil de | 03d04.txt
en vertu de l’article 20 de la même loi, être déférées à la cour d’appel par le procureur général | 03d04.txt
5. En matière d’assurances professionnelles, l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971 édicte | 03d04.txt
6. L’article 205 du décret du 27 novembre 1991, pris en application de la loi précitée, fixe en | 03d04.txt
professionnelle, définie au premier alinéa de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971 | 03d04.txt
"L’assurance prévue au deuxième alinéa de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971 | 03d04.txt
En effet, que ce soit dans le cadre de la loi de 1971 (article 27) ou dans le cadre de notre | 03d04.txt
d’assurance prévue par la loi, à exécuter le contrat souscrit par l’Ordre pour l’ensemble du | 03d04.txt
responsabilité civile d’exploitation des avocats. Le second, conclu le 17 juin 1993, à effet du | 03d04.txt
• la responsabilité civile professionnelle et la responsabilité civile d’exploitation des avocats | 03d04.txt
de la loi du 31 décembre 1971) ; | 03d04.txt
alinéa de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971. Le contrat est souscrit pour la durée de la | 03d04.txt
"responsabilité civile professionnelle", l’assurance de la "responsabilité civile exploitation", | 03d04.txt
établissement public chargé par l’article 21-1 de la loi du 31 décembre 1971 "de représenter | 03d04.txt
44. Considérant qu’aux termes de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971, "il doit être | 03d04.txt
avocats sont soumis, en application des dispositions de l’article 27 de la loi du 31 décembre | 03d04.txt
dispositions de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971 ; | 03d04.txt
résulte des dispositions combinées des articles 17 et 27 de la loi du 31 décembre 1971 et 205 | 03d04.txt
50. Considérant, en effet, que la loi du 31 décembre 1971, qui a organisé et réglementé la | 03d04.txt
irréalisable s’il était loisible aux avocats qui peuvent, dans certains barreaux, être en nombre | 03d04.txt
vérifier de manière concrète la conformité de chaque police aux exigences de la loi du | 03d04.txt
56. Considérant qu’il résulte de l’ensemble de ces éléments que l’article 27 de la loi du | 03d04.txt
pratique incriminée, qui résulte directement et nécessairement de l’application de la loi | 03d04.txt
concurrence, comporte des clauses garantissant également la responsabilité civile exploitation | 03d04.txt
61. Considérant, en revanche, que l’assurance de la responsabilité civile exploitation, qui fait | 03d04.txt
fautes professionnelles, mais imputables à l’exploitation des activités garanties" ; qu’une telle | 03d04.txt
garantie, concernant des risques susceptibles d’être encourus dans l’exploitation d’une | 03d04.txt
sur l’avocat au titre de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971 ; qu’il en va de même de | 03d04.txt
d’adhérer à l’assurance collective de responsabilité civile exploitation et de dommages par | 03d04.txt
d’assurance qu’il a souscrit au titre de la garantie de la responsabilité civile exploitation, | 03d04.txt
exploitation et la garantie des dommages par catastrophes naturelles et de faire retirer du | 03d04.txt
d'exploitation de 38 790 000 F et un bénéfice net comptable de 13 590 000 F. Les trois quarts | 93d50.txt
qu'elle n'est pas exigée des autres peut constituer l'exploitation abusive d'une position | 93d50.txt
que de telles clauses ont, en effet pour objet, de cloisonner les marchés nationaux sur lesquels | 93d50.txt
l'intérieur de celle-ci, elle contribuait au cloisonnement des marchés, dont il ne peut être | 93d50.txt
Considérant en premier lieu que s'il était loisible à la société Agfa Compugraphic de | 93d50.txt
d'approvisionnement pour les utilisateurs ; que ces pratiques constituent une exploitation | 93d50.txt
une exploitation abusive de la position dominante détenue par Agfa Compugraphic sur ce | 93d50.txt
part, les exploitations abusives d'une position dominante, dès lors qu'elles ont pour objet ou | 93d50.txt
les clauses visant à cloisonner les marchés au sein de la Communauté européenne sont | 93d50.txt
que les contrats concernés comportent des clauses anticoncurrentielles, et l'exploitation | 93d50.txt
revendeurs ; que, de même, si les pratiques d'exploitation abusive de position dominante | 93d50.txt
chiffre d'affaires total est d'environ 500 millions de francs. Quatre de ses usines, exploitées | 95d26.txt
Considérant que les parties font valoir que, d'une part, dans la zone considérée la société | 95d26.txt
Considérant que la société Balthazard et Cotte fait valoir que le contrat de 1982 a eu pour | 95d26.txt
de classe II qu’elle exploite à Roche La Molière", en accordant tant à la société ONYX | 06d38.txt
Les moulins français sont des entreprises de petite taille ; situés à proximité des exploitations | 94d23.txt
14 000 exploitants d'oliviers sont regroupés au sein de l'Union des groupements d'oléiculteurs | 94d23.txt
inspirer. L'enquête a permis d'établir qu'un adhérent sur trois, le plus souvent exploitant un | 94d23.txt
particulier aux accords, décisions et pratiques d'exploitants agricoles, d'associations | 94d23.txt
d'exploitants agricoles ou d'associations de ces associations ressortissant à un seul Etat | 94d23.txt
'ne sont pas à considérer comme des exploitants agricoles'. En outre, l'exception prévue à la | 94d23.txt
conditions se prévaloir des dispositions du 2 de l'article 10 de l'ordonnance du 1er décembre | 94d23.txt
La société anonyme Alain Afflelou a pour objet l’exploitation du réseau de franchise sous l’enseigne " Alain | 00d10.txt
précédente. La SA Alain Afflelou réalisait, pour sa part, un bénéfice d’exploitation de 35,4 millions | 00d10.txt
SA Les boutiques d’Alain Afflelou qui exploite 24 magasins), trois à Nice (dont l’un dans un centre | 00d10.txt
franchisés sont implantés dans des zones éloignées du centre-ville ; | 00d10.txt
Mais considérant que, s’il est loisible à des commerçants regroupés au sein d’un réseau de franchise et qui | 00d10.txt
existe deux ou plus de deux points de vente à l’enseigne Alain Afflelou, exploités par des personnes | 00d10.txt
Considérant qu’avant l’entrée en vigueur de la loi n° 96-588 du 1er juillet 1996, il pouvait être admis que la | 00d10.txt
zones de chalandise ; qu’il est loisible, au regard des dispositions susmentionnées, à une enseigne dont | 00d10.txt
conditions propres d’exploitation ; qu’ainsi, cette pratique ne peut bénéficier des dispositions du 2 de | 00d10.txt
concertée de caractère anticoncurrentiel ou à l'exploitation abusive d'une position dominante | 93d05.txt
adopter la loi "énergie" n° 2006-1537 du 7 décembre 2006 : elle ouvre aux professionnels | 07mc01.txt
afin d’optimiser l’emploi de ses moyens de production, lorsqu’il en détient, ou d’acheter à | 07mc01.txt
l’emploi de techniques contractuelles particulières au secteur, parmi lesquelles : | 07mc01.txt
éligibilité, en exploitant les opportunités de cours sur le marché libre, tout en respectant les | 07mc01.txt
de pneumatiques, de papier, etc.), tertiaires (grande distribution, activités de loisirs, | 07mc01.txt
à l’article 4 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 : "Lorsqu'un client éligible n'exerce | 07mc01.txt
pas les droits accordés au III de l’article 22 de la présente loi [le droit de se fournir auprès | 07mc01.txt
loi du 10 février 2000 sur l’électricité : "Lorsqu'une entreprise [vendant de l’électricité à | 07mc01.txt
prévus et organisés par la loi n° 2006-1537 sur l’énergie du 7 décembre 2006 et l’arrêté du | 07mc01.txt
3 janvier 2007. La loi en fait un droit ouvert aux consommateurs d’électricité ayant exercé | 07mc01.txt
professionnels n’ayant pas encore aujourd’hui exercé leur éligibilité pourraient vouloir | 07mc01.txt
Considérant que la société France Télécom fait valoir que l’avis rendu le 14 novembre 2001 par l’ART, à la | 01mc06.txt
alors qu’elle devait remettre ses observations pour le 21 novembre 2001 ; qu’elle fait valoir aussi que la | 01mc06.txt
Considérant que la société France Télécom conteste l’intérêt à agir de la société Cegetel ; qu’elle fait valoir | 01mc06.txt
Considérant, en deuxième lieu, que la société France Télécom fait valoir qu’il n’existerait pas de couplage | 01mc06.txt
avis du 23 mars 2001 a relevé à propos de l’offre " MaLigne Locale " que " les comptes d’exploitation | 01mc06.txt
interdire l’accès à la sélection appel par appel par le préfixe " 8 " ; qu’elle fait, de plus, valoir qu’un client | 01mc06.txt
Considérant que la société Télé 2 fait valoir que les pratiques de France Télécom, consistant en des prix | 01mc06.txt
Considérant que la société Cegetel fait valoir, de son côté, que les pratiques de France Télécom s’inscrivent | 01mc06.txt
qu’en ce qui concerne les mesures conservatoires demandées, elle fait valoir que la demande visant à | 01mc06.txt
Ces dispositions, issues de la loi n° 2012-1270 du 20 novembre 2012, sont applicables à | 15d14.txt
communes pour la croissance et l'emploi : le programme communautaire de Lisbonne » (COM(2005) 330 | 11mc01.txt
lieu, par la loi n° 2010-123, du 9 février 2010, relative à l’entreprise publique La Poste et | 11mc01.txt
Sogep (Relais Colis) et Mondial Relay (Point Relais) exploitent et animent chacune un | 11mc01.txt
Mondial Relay n’a pas encore pu être exploité dans le cadre de l’offre So Colissimo, et que | 11mc01.txt
optimiser la gestion des flux de colis et des points de retrait des réseaux qu’elle exploite. | 11mc01.txt
En Europe, le réseau de points de retrait exploité par Kiala compte un total d’environ 7 000 | 11mc01.txt
participants, développe et exploite en propre ou par l’intermédiaire d’une filiale locale, soit | 11mc01.txt
100. Kiala fait valoir que La Poste mettrait en œuvre une pratique de prix prédateurs, en offrant | 11mc01.txt
102. Kiala fait encore valoir que, depuis plusieurs années, La Poste fait bénéficier les groupes | 11mc01.txt
cet égard, elle fait valoir que le ministre n’a procédé à aucune vérification minimale de la | 11mc01.txt
pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi | 11mc01.txt
différentes de celles du marché français. Ainsi, loin d’être le mode de livraison | 11mc01.txt
marché ou permet aux parties de l’exploiter » (point 28). | 11mc01.txt
que l'exploitation minière » (soulignement ajouté). | 11mc01.txt
192. La Poste fait également valoir que des opérateurs sont parvenus à constituer des réseaux de | 11mc01.txt
200. Enfin, La Poste et Mondial Relay font valoir que l’accord ne serait conclu que pour | 11mc01.txt
205. Les parties à l’accord en cause font également valoir la facilité avec laquelle leurs | 11mc01.txt
stratégique aux termes de laquelle elle explique vouloir s’adjoindre tous les réseaux | 11mc01.txt
211. La Poste fait valoir également qu’actuellement, par le biais de son offre So Colissimo, elle | 11mc01.txt
opérateurs d’optimiser l’exploitation de leurs infrastructures logistiques75, comme le | 11mc01.txt
l’exploitation de son réseau, il n’est, au demeurant, pas démontré qu’un accord produisant | 11mc01.txt
234. Kiala fait valoir que certains coûts, en particulier des coûts fixes, ne seraient pas ou | 11mc01.txt
attesterait d’une volonté de La Poste de capter la clientèle de Kiala. Kiala fait encore valoir | 11mc01.txt
266. Selon la jurisprudence communautaire, la notion d’exploitation abusive est « une notion | 11mc01.txt
291. Mondial Relay, quant à elle, fait valoir qu’elle a déjà conclu [200-300] contrats avec des | 11mc01.txt
elle explique vouloir s’adjoindre tous les réseaux constitués. En effet, après avoir rappelé | 11mc01.txt
1. La société Yamaha fait valoir que la saisine du Conseil de la concurrence par le CNPA | 03d42.txt
fédéral régi par les lois du 21 mars 1884 et 12 mars 1920. Ce syndicat comporte | 03d42.txt
9. Lors de la séance, les sociétés Peugeot et Honda ont fait valoir que le saisissant avait | 03d42.txt
19. Le CNPA fait valoir que les nouveaux contrats de distribution mis en place par Suzuki, | 03d42.txt
CNPA fait valoir que les nouveaux contrats de distribution mis en place par Suzuki, | 03d42.txt
sélection des distributeurs, mais fait valoir que, dans une lettre en date du 23 mai 2003, la | 03d42.txt
consommateurs finals ou à d'autres membres du réseau. Elle fait valoir, en outre, que la | 03d42.txt
les marques présentes. Il fait valoir que "l'absence de concurrence par les prix découle de | 03d42.txt
Suzuki fait valoir qu'entre 2000 et 2001, les hausses de prix, tous modèles confondus, | 03d42.txt
postérieurement à l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001, que l'état de dépendance | 03d42.txt
loi du 15 mai 2001, qui a éliminé du texte de cet article la référence à la notion de | 03d42.txt
fonctionnement ou la structure de la concurrence, l'exploitation abusive par une | 03d42.txt
quartier La Chaux, chemin départemental n° 61. Cette société emploie vingt-trois salariés. | 94d38.txt
Elle emploie quarante-cinq salariés. | 94d38.txt
emploie quatorze salariés. | 94d38.txt
'Ces prix sont trop loin de ceux que nous vous recommandons de pratiquer pour dégager au | 94d27.txt
15 374 exploitants. La superficie effectivement en production était de 27 500 hectares, et la | 96d59.txt
superficie moyenne des exploitations était donc d'un peu moins de 2 hectares, cette moyenne | 96d59.txt
(C.I.V.C.) qui regroupe les deux syndicats de vignerons et de négociants et que la loi du 12 | 96d59.txt
Considérant que le S.G.V.C. fait valoir que la circulaire du 14 mai 1990 avait un double objet; | 96d59.txt
Considérant, en premier lieu, que le S.G.V.C. fait valoir que son président, en signant la | 96d59.txt
circulaire du 14 mai 1990 en cause, aurait agi pour le compte du C.I.V.C., investi par la loi du | 96d59.txt
agricole reconnue, au sens de l'article 2 de la loi du 10 juillet 1975 modifiée, relative à | 96d59.txt
S.G.V.C. ne peut utilement se prévaloir de ces dispositions ; | 96d59.txt
Considérant enfin que le S.G.V.C. fait valoir que ladite circulaire aurait réservé aux | 96d59.txt
introduites au 2 de l’article 10 de la même ordonnance par l’article 3 de la loi n° 96-500 du | 96d59.txt
ville de Rennes et du district de l’agglomération rennaise qui était précédemment exploité par la société JC | 98mc12.txt
Considérant que le groupe Decaux fait valoir qu’il n’y a pas lieu de distinguer le secteur du mobilier urbain | 98mc12.txt
de déstabiliser la société More group France dans son exploitation des emplacements publicitaires de | 98mc12.txt
maintenu et exploité le mobilier urbain publicitaire sur le domaine public de la ville de Rennes au-delà du | 98mc12.txt
1er janvier 2003 ; qu’elle fait valoir que cette disposition entravera l’exploitation commerciale du concurrent | 98mc12.txt
publicitaires appartenant au domaine public de la ville de Rennes ; qu’elle fait valoir que cette pratique vise à | 98mc12.txt
annonceurs d’utiliser le réseau du domaine public qu’elle exploite à Rennes ; | 98mc12.txt
Considérant qu’elle fait valoir, en premier lieu, que le groupe Decaux commercialise les espaces publicitaires | 98mc12.txt
valoir que ces pratiques portent une atteinte grave et immédiate à ses intérêts et à ceux du secteur | 98mc12.txt
ignorent que le groupe Decaux n’exploite plus le mobilier urbain de la ville de Rennes et qu’ils pourraient | 98mc12.txt
E-Kanopi fait valoir qu’il « s’agit clairement d’une pratique d’éviction », car « les | 13d07.txt
mérites. Ce type de comportement relève de la catégorie des abus dits d’exploitation, en | 13d07.txt
En second lieu, Google commettrait un abus d’exploitation en n’appliquant pas les | 13d07.txt
plus loin que la fourniture des prévisions météorologiques. | 13d07.txt
publicitaire, affilié ou partenaire publicitaire n'emploie ces méthodes pour diriger du | 13d07.txt
comme page d’accueil. Il leur est loisible de refuser cette possibilité sans pour autant | 13d07.txt
L’abus d’exploitation allégué | 13d07.txt
« conformément à la loi et à la jurisprudence, Google n’est donc pas tenue de | 13d07.txt
Le déploiement de la télévision numérique terrestre...................................................... 5 | 15d01.txt
1. Le déploiement en outre-mer encadré par le CSA ................................................ 6 | 15d01.txt
a) Les objectifs du déploiement de la TNT ultramarine ........................................ 6 | 15d01.txt
b) Les modalités du déploiement de la TNT ultramarine ...................................... 6 | 15d01.txt
2003, par la loi n° 2003-1363 du 31 décembre 2003. | 15d01.txt
diffusion en France, dont environ 3600 sont exploités pour la diffusion hertzienne terrestre | 15d01.txt
La loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, modifiée | 15d01.txt
par la loi du 1er août 2000, a confié au Conseil supérieur de l’audiovisuel (CSA) la charge | 15d01.txt
de l’organisation et du calendrier de déploiement de la TNT, pour l’ensemble du territoire | 15d01.txt
Le déploiement du réseau de TNT a commencé, en métropole, en mars 2005 et s’est | 15d01.txt
30 novembre 2011, date fixée par la loi du 5 mars 2007 relative à la modernisation de la | 15d01.txt
analogique a été respectée en métropole et en outre-mer, le calendrier de déploiement a été | 15d01.txt
a) Les objectifs du déploiement de la TNT ultramarine | 15d01.txt
b) Les modalités du déploiement de la TNT ultramarine | 15d01.txt
déploiement de la TNT en outre-mer en distinguant plusieurs étapes : | 15d01.txt
déploiement effectif de la TNT (c’est-à-dire la date de début des émissions à destination | 15d01.txt
ou à des moyens associés qui permettent à tout diffuseur d’installer et d’exploiter sur un | 15d01.txt
décisions d’assignation) : « Au vu du calendrier de déploiement de la TNT et du délai | 15d01.txt
radioélectriques pour l’exploitation de la TNT en outre-mer via le multiplex « Réseau | 15d01.txt
calendrier du déploiement effectif devant être défini ultérieurement, en fonction de la | 15d01.txt
télécommunications, de l’exploitation des réseaux de téléphonie fixe, de téléphonie mobile | 15d01.txt
l'alternative économique réelle passe par le déploiement d'infrastructures en propre, ainsi | 15d01.txt
déploiement de la TNT. | 15d01.txt
déploiement de la TNT dans les régions ultramarines. | 15d01.txt
d’offres lancée par FRANCE TÉLÉVISION, pour le déploiement du MUX ROM1 dans les | 15d01.txt
cadre de l’appel d’offre lancé par FRANCE TÉLÉVISION pour le déploiement de la TNT | 15d01.txt
Wallis et Futuna jusqu’à la promulgation de la loi n° 2012-1270 du 20 novembre 2012. | 15d01.txt
leur entrée en vigueur. La distinction entre la situation antérieure ou postérieure à la loi du | 15d01.txt
TDF fait valoir que l’Autorité de la concurrence ne serait pas compétente pour connaître de | 15d01.txt
116. Cependant, la loi n° 2009-258 du 5 mars 2009 prévoit que la télévision numérique doit être | 15d01.txt
ne distingue pas l’outre-mer sauf en ce qui concerne le calendrier de déploiement du signal | 15d01.txt
les candidats à privilégier, dans le cadre du déploiement de la TNT en outre-mer, les | 15d01.txt
déploiement de la TNT en outre-mer imposaient, en effet, au déploiement de la TNT de | 15d01.txt
156. L’exploitation abusive d’une position dominante est une notion objective visant les | 15d01.txt
déploiement de la TNT, l’offre proposée par le diffuseur historique était dénommée | 15d01.txt
« DigiSiTV ». À partir de la troisième phase de déploiement, l’offre de gros de TDF est | 15d01.txt
169. Partant de ce constat, l’ARCEP, loin de remettre en cause les offres existantes, choisit au | 15d01.txt
déploiement de la TNT car toute erreur d’évaluation conduisant à un tarif trop élevé aurait | 15d01.txt
reprendre l’empreinte de la couverture du réseau analogique pour prévoir le déploiement | 15d01.txt
177. Ainsi, le déploiement outre-mer de la TNT a été envisagé par le CSA sous forme d’une | 15d01.txt
2012 81 que « les tarifs d'accès aux infrastructures de diffusion de la TNT exploitées par | 15d01.txt
hypothèses prospectives de déploiement de services correspondant à une demande des | 15d01.txt
lancés par France Télévisions pour le déploiement de la TNT en outre-mer dans des | 15d01.txt
acronymes LuxCo1 et LuxCo2, utilisées à la place de Luxembourg Company 1 et 2, loin | 15d01.txt
conclus en 2010 avec France Télévisions pour le déploiement de la TNT en outre-mer, à | 15d01.txt
caractère certain de gravité, le déploiement de la TNT en outre-mer constituant un point | 15d01.txt
résultant d’un retard du déploiement de la TNT en outre-mer du fait de la pratique. Elle fait | 15d01.txt
aussi valoir qu’aucune sortie des concurrents du marché, aucune entrave au progrès | 15d01.txt
obligations de large déploiement de la TNT en outre-mer dans un calendrier contraint, ne | 15d01.txt
Elle peut notamment avoir des effets sur le déploiement par ces opérateurs alternatifs de | 15d01.txt
253. La réitération est une circonstance aggravante dont la loi prévoit qu’elle doit faire l’objet | 15d01.txt
une situation de réitération. Elle fait ainsi valoir que l’infraction qui a été sanctionnée dans | 15d01.txt
transparentes, d’autoriser l’installation de ces matériels sur les sites qu’elle exploitait. | 15d01.txt
(ci-après dénommée la fédération), qui est régie par la loi du 21 mars 1884 modifiée, relative à la création de | 00d55.txt
une association de la loi du 1er juillet 1901, chargée d’une mission de service public de lutte contre les | 00d55.txt
ennemis des cultures de l’Orne, association de la loi de 1901, à laquelle adhérent obligatoirement tous les | 00d55.txt
juillet 1979, concernant la vente et l’emploi du bromadiolone pour lutter contre le ragondin et le campagnol | 00d55.txt
La Fédération Française de Rugby (ci-après FFR) est une association régie par la loi | 12d28.txt
propriétaire du droit d’exploitation des manifestations ou compétitions sportives qu’elle | 12d28.txt
l’Etat de la construction, de l’exploitation et de l’entretien du Stade de France en | 12d28.txt
la convention, ses droits d’exploitation de la publicité événementielle (à savoir la publicité | 12d28.txt
FFR et le CSDF, la FFR se plaignant des modalités d’exploitation par le CSDF des espaces | 12d28.txt
en apportant des précisions sur les modalités d’exploitation de la publicité événementielle | 12d28.txt
de la Convention de 1995, les droits d’exploitation de la publicité événementielle lors des | 12d28.txt
En l’espèce, les pratiques dénoncées par la FFR portent sur les conditions d’exploitation | 12d28.txt
« droit d’exploiter à titre exclusif, de la façon la plus large et sans aucune restriction la | 12d28.txt
pour le compte de ces partenaires) entre dans le cadre de l’exploitation des droits de | 12d28.txt
31 de la loi du 25 janvier 1985, un administrateur ayant pour mission d'assister le débiteur | 91mc04.txt
locales ; que l’éviction progressive, par le câblo-opérateur, de la chaîne Planète de tous les réseaux exploités | 00mc05.txt
directe par satellite connaissant, en effet, une progression importante ; que le résultat d'exploitation, | 00mc05.txt
l’éviction de la chaîne Planète de cinq réseaux supplémentaires exploités par France Télécom Câble ; que la | 00mc05.txt
NC Numéricâble ainsi que sur une partie du réseau câblé exploité par France Télécom Câble ; qu’ainsi la | 00mc05.txt
Considérant que M. Fonfrede, boulanger, demeurant à Romans (Drôme), fait valoir, en | 94d18.txt
Considérant que les parties saisissantes font valoir que le fait, pour les sociétés Sechaud et | 92d52.txt
Pendant la période considérée, la société Transports Déménagements Roussel exploitant sous l’enseigne | 02d62.txt
valoir que le Conseil de la concurrence serait incompétent pour connaître de l’activité économique des | 02d62.txt
Boulouard a fait valoir en séance que l’intervention de l’État devant le Conseil de la concurrence est | 02d62.txt
Considérant que l’article 4 de la loi n° 71.1130 du 31 décembre 1971 pose en principe que "nul ne peut, | 02d62.txt
pas soumis, à ce titre, aux dispositions de l’article 4, précité, de la loi du 31 décembre 1971 ; qu’en second | 02d62.txt
fait l’objet, fait valoir que le grief retenu à l’encontre de son administrée ne lui a pas été régulièrement | 02d62.txt
critiquent l’absence de mise en cause des militaires dans la présente procédure ; qu’elles font valoir qu’ | 02d62.txt
1993, qui énonce, que "par une exacte appréciation de la loi, une juste appréciation des faits et une | 02d62.txt
Bretons, fait valoir que les dispositions des articles L. 621-40 et L. 621-43 du code de commerce | 02d62.txt
de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques ; que, par suite et en | 02d62.txt
vertu du principe de non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par cette loi | 02d62.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001, "le Conseil de la concurrence peut ordonner aux intéressés | 02d62.txt
Considérant que, dans sa rédaction issue de la loi du 15 mai 2001, l’article L. 464-5 du code de commerce | 02d62.txt
Considérant que les entreprises incriminées font valoir que le montant réalisé avec la clientèle des | 02d62.txt
l’année 2001, dernier exercice disponible et que son résultat d’exploitation pour la même période fait | 02d62.txt
l’année 2001, dernier exercice disponible ; que son résultat d’exploitation pour la même période s’est | 02d62.txt
de l’année 2001, dernier exercice disponible ; que son résultat d’exploitation pour la même période a fait | 02d62.txt
cours de l’année 2001, dernier exercice disponible ; que son résultat d’exploitation pour la même période | 02d62.txt
bénéfice d’exploitation de 451 407 ; que selon les indications fournies par son avocat, elle a été mise en | 02d62.txt
exploitent des licences de marque, dont notamment NRJ Mobile (accord signé avec SRR | 14d05.txt
de gros fournie par un opérateur mobile B exploitant un réseau ouvert au public à un | 14d05.txt
opérateur A, fixe ou mobile, exploitant un réseau ouvert au public. La prestation | 14d05.txt
pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position dominante sur | 14d05.txt
exploite le principal câble sous-marin desservant La Réunion en capacités sous-marines. | 14d05.txt
offertes par cet opérateur aux différents exploitants de réseau ouvert au public qui lui en | 14d05.txt
l’éloignement géographique et l’isolement des îles, les caractéristiques météorologiques et | 14d05.txt
d’exploitation abusive est une notion objective qui vise les comportements d’une entreprise | 14d05.txt
les modes d’exploitation abusive de position dominante interdits par le droit de l’Union | 14d05.txt
193. Enfin, il est rappelé qu’il est loisible à l’Autorité, si elle l’estime opportun eu égard à | 14d05.txt
position dominante, qu’il s’agisse d’abus d’éviction ou d’exploitation), ainsi que la | 14d05.txt
SRR fait valoir que ces dernières auraient tout au plus gêné, et non empêché, la pénétration | 14d05.txt
commerce, faisant ainsi usage de la liberté qui lui est offerte par la loi de ne pas contester les | 14d05.txt
pour valoir ce que de droit. | 14d05.txt
pratiques de la société Confraternelle d'exploitation et de répartition pharmaceutique | 93d03.txt
Vu la loi n° 93-121 du 27 janvier 1993 portant diverses mesures d'ordre social, et notamment | 93d03.txt
Considérant que M. et Mme Montariol, qui exploitent une pharmacie à Nîmes, et le syndicat | 93d03.txt
rattachent à une action concertée de caractère anticoncurrentiel ou à l'exploitation abusive | 93d03.txt
franchisée de Bayonne.' Les déclarations de M. Fromageau, franchisé exploitant un magasin à | 96d36.txt
saisine et comportaient de légères différences de rédaction qui seront détaillées plus loin. | 96d36.txt
son exploitation, dans la zone d'exclusivité pendant une durée réduite à un an (art. 15 a 3). | 96d36.txt
Fromageau, franchisé exploitant les magasins de Vannes et de Lorient, a déclaré : 'Pour la | 96d36.txt
Considérant que s'il est loisible à un franchiseur, pour assurer l'unité du réseau, de faire | 96d36.txt
Considérant que les sociétés mises en cause font valoir que la clause était destinée à éviter que | 96d36.txt
constatée dans une dizaine de magasins exploités en franchise en 1991, une telle constatation, | 96d36.txt
Les articles L322-5-1 et suivants de la loi de financement de la sécurité sociale pour 1997 | 99d70.txt
(loi n° 96-1160 du 27 décembre 1996) ont donné une base légale au système conventionnel de | 99d70.txt
(CNAS) a été transformé en une société anonyme en 1990. Cette société, qui emploie une | 99d70.txt
leurs statuts » ; que, s’il est loisible à un syndicat professionnel de donner à ses membres des | 99d70.txt
font valoir, d’autre part, qu’en attribuant le transport secondaire à l’exécutant du transport | 99d70.txt
droits de la société UAP France, est une société holding ; que les produits d’exploitation, qui | 99d70.txt
d’exploitation se sont élevés pour l’exercice 1998 à 1 198 025 243 F ; qu’il y a lieu d’infliger | 99d70.txt
le Foll, la Société d’exploitation Buquet et par le commissaire du Gouvernement ; | 05d69.txt
d’un délai de deux mois pour faire valoir leurs observations. La société Colas IDFN a | 05d69.txt
affaire. Avant 1995, je n’étais en charge que de l’exploitation de l’agence de Rouen. (…) | 05d69.txt
M. L_, chef d’exploitation de la centrale détenue par la SNME (Société Normande de | 05d69.txt
d’exploiter. En fait, chacune des associations a introduit, pour la demande d’annulation | 05d69.txt
du permis de construire et de l’autorisation d’exploiter, à la fois un recours suspensif, une | 05d69.txt
l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001" (grief n° 1). | 05d69.txt
d’exploitation Buquet, "s’agissant du marché pertinent que détermine l’appel d’offres du | 05d69.txt
loi n° 2001-420 du 15 mai 2001" (grief n° 2). | 05d69.txt
Société d’Exploitation des Entreprises | 05d69.txt
Sté d’Exploitation Buquet, | 05d69.txt
Société d’exploitation Buquet, | 05d69.txt
Sté d’Exploitation Buquet, | 05d69.txt
109. La société d’exploitation Buquet a formé une demande de sursis à statuer dans l’attente de | 05d69.txt
112. La demande de sursis à statuer présentée par la société d’exploitation Buquet est donc | 05d69.txt
113. La société Le Foll Travaux Publics fait valoir que plusieurs documents cités par le | 05d69.txt
opérations de visite et saisie le recours prévu, depuis l’entrée en vigueur de la loi | 05d69.txt
114. Mais le dernier alinéa de l’article L. 450-4, dans sa rédaction postérieure à la loi | 05d69.txt
loisible à la société Le Foll TP de demander copie de cette ordonnance manquante à | 05d69.txt
127. Il est loisible au Conseil d’entendre le rapporteur, avant de décider la mise en œuvre de | 05d69.txt
loi "NRE" n° 2001-420 du 15 mai 2001, qui est antérieure à la présente délibération. | 05d69.txt
131. Mais, la loi "NRE" n° 2001-420 du 15 mai 2001 a modifié plusieurs articles du code de | 05d69.txt
permettant au rapporteur d’exploiter des pièces extraites d’une procédure judiciaire. | 05d69.txt
soit des rapports d’enquêtes, soit des pièces nécessaires à l’exploitation des documents | 05d69.txt
rogatoire délivrée le 22 août 2003, je vous prie de bien vouloir établir une synthèse de vos | 05d69.txt
cause à compter de la notification de griefs, il leur [est] loisible de soumettre à l’examen | 05d69.txt
171. L’article L. 420-1 du code de commerce, dans sa version antérieure à la loi n° 2001-420 du | 05d69.txt
198. La SNME était une société d’exploitation d’une centrale commune – à l’époque - aux | 05d69.txt
société, dont la finalité était l’exploitation d’une centrale, et il a manifestement concouru à | 05d69.txt
d’exploitation Buquet, qui n’ont pas contesté cette imputation ; | 05d69.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. En | 05d69.txt
vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par | 05d69.txt
cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus sévères que | 05d69.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut ordonner | 05d69.txt
271. La société Gagneraud Construction qui succède à la société d’exploitation Gagneraud Père | 05d69.txt
k) En ce qui concerne la société d’exploitation Buquet | 05d69.txt
275. La société d’exploitation Buquet a soumis une offre de couverture lors de l’appel d’offres | 05d69.txt
Article 4 : Il est établi que la société d’exploitation Buquet a enfreint les dispositions de | 05d69.txt
à la société d’exploitation Buquet une sanction de 60 000 euros. | 05d69.txt
Considérant que la société EDA, entreprise de location de véhicules exploitant l’enseigne ADA, dispose d’un | 98mc13.txt
registre du commerce de Paris ; qu’en vertu de l’article L 251-2, il est chargé " d’aménager, d’exploiter et de | 98mc13.txt
EDA étant rejetée, faute de répondre à la condition d’exploitation sur les deux aéroports d’Orly et de RoissyCharles-de-Gaulle ; que, le 13 août 1998, la société EDA indique avoir reçu d’ADP un courrier lui signifiant | 98mc13.txt
est chargé aux termes de l’article L 251-2 du code de l’aviation civile " d’aménager, d’exploiter et de | 98mc13.txt
l’exploitation ne pouvant être atteinte sur cet aéroport ; que la société EDA soutient également qu’en limitant | 98mc13.txt
qu’il mène ; que la société saisissante soutient que ces pratiques constituent une exploitation abusive de la | 98mc13.txt
offres en réponse à la seconde consultation, le 2 octobre 1998, fait valoir qu’après cette date, Aéroports de | 98mc13.txt
ayant pour objet l’exploitation du service de location de voitures sans chauffeur sur les aéroports de RoissyCharles de Gaulle et Orly, qui aurait été conclue à l’issue de la Première Consultation et/ou de la Seconde | 98mc13.txt
7. La société TDF est une société anonyme créée en application de la loi n° 86-1067 du | 03mc03.txt
30 septembre 1986 modifiée le 1e août 2000 relative à la liberté de communication [ci-après "loi | 03mc03.txt
du 30 septembre 1986"]. L'article 51 de cette loi confère à TDF le monopole de la diffusion et de | 03mc03.txt
8. La société Radio France est une société nationale de programmes créée par la loi du | 03mc03.txt
9. En vertu de la loi du 30 septembre 1986 et de ses décrets d'application, TDF et Radio France ont | 03mc03.txt
10. La loi du 30 septembre 1986, et notamment son article 51, confère à TDF l'exclusivité de "la | 03mc03.txt
France (article 44 III). En outre, en vertu de l'article 54 de cette loi, TDF est seule tenue de | 03mc03.txt
réserve le droit de fournir un service de communications électroniques ou d'exploiter une | 03mc03.txt
l'établissement et/ou l'exploitation de réseaux de communications électroniques ou pour la | 03mc03.txt
place, d'étendre et d'exploiter des réseaux de communications électroniques. | 03mc03.txt
l'exploitation de réseaux de communications électroniques, ainsi que les conditions dont elle | 03mc03.txt
une entreprise de fournir des services de communications électroniques ou d'exploiter des | 03mc03.txt
Les projets de loi de transposition de la directive 2002/77/CE | 03mc03.txt
16. Le Gouvernement français a déposé, le 30 juillet 2003, deux projets de loi destinés à transposer, | 03mc03.txt
17. Le projet de loi sur les communications électroniques déposé à l'Assemblée nationale abroge | 03mc03.txt
l'article 51 de la loi du 30 septembre 1986, c'est-à-dire le monopole de diffusion de TDF pour les | 03mc03.txt
même loi, qui confie à TDF le monopole de la diffusion des déclarations et communications | 03mc03.txt
18. De plus, l'article 18 III de ce projet de loi dispose, s'agissant des contrats en cours, que | 03mc03.txt
une influence significative sur un marché mentionné au I ou au II, exploitant des installations | 03mc03.txt
19. Le projet de loi relatif aux obligations de service public des télécommunications et à France | 03mc03.txt
bis (nouveau) que l'article 51 de la loi du 30 septembre 1986 est abrogé, ainsi que toutes les | 03mc03.txt
dispositions de cette loi y faisant référence, et modifie l'article 54 dans des termes identiques à | 03mc03.txt
ceux retenus dans le projet de loi sur les communications électroniques. | 03mc03.txt
la loi du 31 décembre 1971, au terme duquel : "nul ne peut, s'il n'est avocat, assister ou | 03mc03.txt
AM, dans la mesure où ce même courrier précise : "je vous prie de bien vouloir me faire | 03mc03.txt
30. La société Towercast invite le Conseil de la concurrence à considérer que l'article 51 de la loi du | 03mc03.txt
contre Cohn Bendit). En tout état de cause, TDF fait valoir que, dans le silence de la directive et | 03mc03.txt
pas d'effet direct horizontal des directives permettant à un opérateur de se prévaloir des | 03mc03.txt
des Etats membres d'écarter l'application de la loi nationale, si celle-ci n'est pas compatible avec | 03mc03.txt
les objectifs d'une directive non transposée dans les délais ou mal transposée, que cette loi soit | 03mc03.txt
34. En l'espèce, l'article 51 de la loi du 30 septembre 1986 et les articles 47 à 60 du cahier des | 03mc03.txt
l'exploitation de réseaux de communication électronique ou pour la fourniture de service de | 03mc03.txt
de la concurrence dans l'impossibilité d'interpréter la loi du 30 septembre 1986 au regard des | 03mc03.txt
de crise, telles qu'elles s'imposent à TDF en vertu de l'article 54 de la loi du 30 septembre 1986, | 03mc03.txt
loi interne d'un Etat membre prise pour son application, de déterminer ou d'aggraver la | 03mc03.txt
inappliqués les articles 51 et 54 de la loi du 30 septembre 1986 et les articles 47 à 60 du cahier | 03mc03.txt
exploitées en France métropolitaine, 4 134 sont diffusées par TDF (dont 2 363 pour la diffusion | 03mc03.txt
des programmes de Radio France), soit environ 60 % du nombre de fréquences exploitées. | 03mc03.txt
Towercast diffuse 720 fréquences, soit 10,4 % environ du nombre de fréquences exploitées et | 03mc03.txt
fréquences exploitées. Par conséquent, il n'est pas exclu que TDF soit en position dominante sur | 03mc03.txt
sur les 4 fréquences exploitées en France métropolitaine, TDF diffuse 2 fréquences, soit la moitié | 03mc03.txt
deux fréquences restantes. De plus, sur les 26 fréquences ondes moyennes exploitées en France, | 03mc03.txt
25 sont diffusées par TDF, soit 96 % du total des fréquences exploitées, une seule fréquence | 03mc03.txt
infrastructures de diffusion FM. Enfin, elle fait valoir que la convention FM, liant TDF et Radio | 03mc03.txt
la loi du 10 février 2000 concernant les contrats passés par EDF. Ainsi, la société Radio France | 03mc03.txt
loi. | 03mc03.txt
71. Enfin, s'il est vrai que l'article 18 du projet de loi sur les communications électroniques prévoit | 03mc03.txt
significative sur un marché mentionné au I ou au II, exploitant des installations utilisant des | 03mc03.txt
75. En deuxième lieu, depuis l'entrée en vigueur de la loi sur les nouvelles régulations économiques | 03mc03.txt
diffuser les fréquences qui lui sont attribuées par tout diffuseur, "si les contrats et la loi ne nous | 03mc03.txt
• de ne pas se prévaloir des articles 51 et 54 de la loi du 30 septembre 1986 et des articles 47 à | 03mc03.txt
Article 2 : Il est enjoint à TDF de ne pas se prévaloir des articles 51 et 54 de la loi du | 03mc03.txt
L'exploitant personnel de l'entreprise Justin Louis, frère du gérant de la S.A.R.L. Sotragua et | 92d36.txt
déménagements'. L'exploitant de l'entreprise Speed a reconnu qu'il lui arrivait de fournir des | 92d36.txt
T.E.D. ni à A.G.S. Enfin, l'exploitant de l'entreprise Transit Alain Bijou a reconnu fournir 'des | 92d36.txt
L'exploitant de l'entreprise Transit Alain Bijou a reconnu l'existence de cette pratique | 92d36.txt
M. Théophile, exploitant de l'entreprise T.E.D. et gérant de la S.A.R.L. Déménagement Jean | 92d36.txt
De même, l'exploitant de l'entreprise Déménagements Lallement a reconnu que, dans un des | 92d36.txt
L'exploitant de l'entreprise Jacques Ycard a pour sa part reconnu avoir produit les trois devis | 92d36.txt
M. Condapanaiken, exploitant personnel, a reconnu demander à des confrères et obtenir d'eux | 92d36.txt
De même, l'exploitant personnel de l'entreprise Ho You Fat a reconnu qu'il établissait des | 92d36.txt
M. Condapanaiken, exploitant personnel, a reconnu demander à des concurrents des devis de | 92d36.txt
les deux autres devis, en leur fixant notre seuil.' M. Condapanaiken, exploitant personnel, a | 92d36.txt
L'exploitant de T.E.D., M. Maurice Gérard Theophile est également gérant de la S.A.R.L. | 92d36.txt
l'autre exploitent une entreprise personnelle, respectivement Speed et Transit Alain Bijou. | 92d36.txt
M. Justin Wenceslas Louis, exploitant de l'entreprise personnelle qui porte son nom, est | 92d36.txt
mise en location-gérance puis dont l'exploitation directe a été reprise par son propriétaire, des | 92d36.txt
utilement se prévaloir des modifications intervenues dans leur situation; | 92d36.txt
réitérées, et que, loin de contredire les autres éléments du dossier, elles les confirment; | 92d36.txt
régulièrement autorisés ou agréés par le maître d'oeuvre ". L'exploitation des carrières requiert | 97d11.txt
DRIRE a indiqué lors d'une demande de renouvellement d'autorisation d'exploiter une carrière, en citant | 97d11.txt
exploitation ; celle de la commune de Bardouville exploitée par la S.A Somaco et celle faisant l'objet de | 97d11.txt
TP, Gascheau, Guintoli, Dubois et SMTL), les carrières exploitées par les sociétés Somaco et Hayet | 97d11.txt
extractions permet de prolonger la durée d'exploitation des carrières. - (...) Nous avons craint que | 97d11.txt
Considérant que la société Bouygues Offshore fait valoir que les trois marchés passés par le port | 97d11.txt
Considérant que la société EMCC fait valoir que les faits qui sont reprochés sont anciens, puisqu'ils | 97d11.txt
Considérant que si les sociétés EMCC et Bouygues Offshore font valoir qu'il ne s'agirait que d'une | 97d11.txt
identiques à ceux de l'entreprise Hayet, les éléments des bilans et comptes d'exploitation des sociétés | 97d11.txt
Considérant que la société Bouygues Offshore fait valoir son rôle limité lors de l'appel d'offres relatif au | 97d11.txt
Considérant que la société Bouygues Offshore fait valoir que les chiffres figurant dans le document coté | 97d11.txt
Considérant que la société EMCC fait valoir qu'elle n'a été attributaire d'aucun de ces deux marchés ; que | 97d11.txt
Considérant que la société EMCC fait valoir qu'elle avait répondu à cet appel d'offres, qui ne comportait | 97d11.txt
sur des " éléments sérieux, objectifs et chiffrés " ; qu'elle fait valoir que s'il existe une stricte identité des | 97d11.txt
Considérant que les sociétés Hayet et Somaco, qui exploitaient chacune une carrière de crayeux, ont | 97d11.txt
carrières exploitées par les sociétés Somaco et Hayet étaient les seules compétitives pour la fourniture | 97d11.txt
réalisation du chantier et que la société Somaco a fait valoir, d'une part, les cadences importantes exigées | 97d11.txt
deux entreprises pouvait faire une offre indépendante, en exploitant ses seules capacités d'extraction ; | 97d11.txt
Considérant que la Société générale des entreprises Quillery & Cie fait valoir qu'à la suite de l'extension | 97d11.txt
de la loi du 25 janvier 1985, dont il résulte qu'un cessionnaire ne peut être tenu des charges non prévues | 97d11.txt
Vu la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985 relative au redressement et à la liquidation judiciaires | 95d84.txt
production ne doivent pas être trop éloignés des lieux de livraison. La société Sopanif, qui | 95d84.txt
exploitait douze unités de production sur le territoire national, dont deux en Franche-Comté, | 95d84.txt
s'engage à s'interdire expressément la faculté de créer ou faire valoir, directement ou | 95d84.txt
créer ou faire valoir, directement ou indirectement, aucun fonds de commerce similaire en | 95d84.txt
Considérant que la société Jurapain fait valoir que son président exerçait à titre principal ses | 95d84.txt
Considérant que les sociétés Le Fournil, S.N.E. Sopanif et Bisonpain font valoir que les | 95d84.txt
de l'article 62 de la loi du 25 janvier 1985, dont il résulte qu'un cessionnaire ne peut être tenu | 95d84.txt
ces différents niveaux. Le déploiement par les opérateurs tiers de leur propre réseau s’est | 05d59.txt
également que le déploiement des offres ADSL de France Télécom était plus large pour le | 05d59.txt
nécessaires en vue de ce déploiement. | 05d59.txt
l’accélération du déploiement de ses services ADSL, Neuf Télécom lui demandait par | 05d59.txt
dans le cadre de son propre déploiement commercial le contrat Turbo IP auprès de France | 05d59.txt
place d’un dispositif d’information sur le déploiement géographique du service, une | 05d59.txt
rémunération du capital estimée à 15 %, des charges d’exploitation et une contribution | 05d59.txt
sont nécessairement limitées géographiquement aux zones de déploiement du câble, tandis | 05d59.txt
que le mode de déploiement de l’ADSL, sur les lignes téléphoniques existantes de France | 05d59.txt
lignes de longueur trop importante : le mode de déploiement du câble, qui se réalise | 05d59.txt
création récente de deux sociétés communes entre les anciens exploitants commerciaux et | 05d59.txt
l’exploitant technique France Télécom, a retardé l’engagement de tels investissements ». | 05d59.txt
le haut débit par le câble et par l’ADSL et faisait valoir les potentialités spécifiques de | 05d59.txt
concurrence s’est manifestée principalement par le déploiement de boucles optiques de | 05d59.txt
prévoyait, s’agissant des conditions d’accès que « les mêmes exploitants doivent, dans des | 05d59.txt
France Télécom fait également valoir que Neuf Télécom avait écrit, en réponse à la | 05d59.txt
En tout état de cause, à aucun moment France Télécom n’a fait valoir à Neuf Télécom que | 05d59.txt
part des opérateurs entrants pour le déploiement de leurs infrastructures jusqu’aux | 05d59.txt
services, ne permettaient pas aux opérateurs d’exploiter l’ensemble des infrastructures que | 05d59.txt
110. France Télécom fait valoir que « l’offre IP/ADSL n’a donc pas ralenti le développement | 05d59.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 05d59.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 05d59.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus | 05d59.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence peut | 05d59.txt
L’activité d’AD Net, détenue à 99 % par Autodistribution, est dédiée à l’exploitation du | 06d27.txt
S’agissant du télécodage, Citroën fait valoir qu’elle prive les réparateurs indépendants de | 06d27.txt
valoir lors des auditions que Citroën ne pouvait ignorer que les négociations commerciales | 06d27.txt
droits de propriété intellectuelle sur les informations de sa marque, exploite abusivement | 06d27.txt
intégration et leur exploitation dans le portail Autossimo édité par la | 06d27.txt
Autodistribution et AD Net font valoir que les réparateurs indépendants sont « dans | 06d27.txt
Le service extérieur est un service public qui, en application de la loi du 28 décembre 1904, appartenait | 97d92.txt
communes) dans sa rédaction issue de la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993, relative à la législation dans le | 97d92.txt
en se conformant aux lois et règlements sur les marchés de gré à gré et adjudications. Depuis la loi du | 97d92.txt
l'article 28-1 de la loi de 1993 a prévu une période transitoire pendant laquelle : " Les régies communales | 97d92.txt
et intercommunales de pompes funèbres existant à la date de publication de la présente loi peuvent, | 97d92.txt
Jusqu'à l'entrée en vigueur, le 1er janvier 1987, de la loi n° 86-29 du 9 janvier 1986, les familles ne | 97d92.txt
de mise en bière lorsque celle-ci avait organisé ce service. Pour accroître la liberté des familles, la loi | 97d92.txt
Depuis la loi du 8 janvier 1993, la gestion des chambres funéraires fait partie intégrante du service | 97d92.txt
service extérieur, c'est le régime précédemment en vigueur qui s'applique, en vertu de l'article 28 de la loi | 97d92.txt
dépend de la direction générale des services à la population. Elle emploie 242 personnes dont 132 dans le | 97d92.txt
" Dans le cadre des dispositions de la loi du 28 décembre 1904, réglementant le service des pompes | 97d92.txt
conformément à cette loi. | 97d92.txt
" Parallèlement, avant la loi du 31 décembre 1982, dite loi Paris-Lyon-Marseille, elle a décentralisé le | 97d92.txt
" La loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 a aboli le principe du monopole de la gestion du service extérieur des | 97d92.txt
transitoire prévue à l'article 28 de la loi de 1993, l'obligation d'informer les familles que certaines | 97d92.txt
bien vouloir modifier cette décision totalement discriminatoire... " | 97d92.txt
prorogée par la délibération du conseil municipal du 15 mars 1993 en application de l'article 28 de la loi | 97d92.txt
mentionnées par la loi du 8 janvier 1993 sont les régies municipales dotées ou non de l'autonomie | 97d92.txt
de la loi du 8 janvier 1993, cité au I.A.1) de la présente décision, la municipalité de Marseille bénéficie | 97d92.txt
extérieur ont été limitativement énumérées par la dispositions législatives en vigueur avant la loi du | 97d92.txt
outre la loi de 1986, citée au I.A.1) de la présente décision, a défini les cas dans lesquels les familles | 97d92.txt
pompes funèbres, prévues par la loi du 9 janvier 1986 susmentionnée, n'existent que lorsque la commune | 97d92.txt
pompes funèbres, tel que défini par les dispositions légales en vigueur antérieurement à la loi du | 97d92.txt
l'article 28-1 de la loi du 8 janvier 1993 ; que, sur ce territoire, le marché des pompes funèbres présente | 97d92.txt
marché soit passée depuis 1987, date d'entrée en vigueur de la loi de 1986, de 70,99 % à 51,54 % en | 97d92.txt
être effectuées en dérogation en vertu de la loi de 1986 ; | 97d92.txt
contrôle reposant sur la transmission à la Commission du "compte d’exploitation [des] | 04d17.txt
d’exploitation et les coûts d’acquisitions de la clientèle"" et que "par application de | 04d17.txt
annoncés par Wanadoo dans le compte d’exploitation de ses activités "Accès, Portails et | 04d17.txt
loi n° 2008-776 du 04 août 2008 ; | 09d17.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09d17.txt
éloigner progressivement ces officines dispensatrices de leurs malades ; qu’un tel | 09d17.txt
M. X... exploite la pharmacie de la Grâce de Dieu à Caen. Il emploie treize salariés, dont | 09d17.txt
dépasse la proximité de l’officine. Les clients « éloignés » sont essentiellement des | 09d17.txt
pensionnaires de maisons de retraite éloignées de Caen « au mépris des confrères proches | 09d17.txt
d’établissements de soins éloignés de sa propre implantation, soit directement, soit par | 09d17.txt
chacun d’eux de bien vouloir lui faire parvenir dans les plus brefs délais une copie des | 09d17.txt
d’incompétence au profit de la juridiction administrative. Il fait valoir qu’il a agi dans le | 09d17.txt
au lieu de faire le choix d’un pharmacien plus éloigné, et attirant son attention sur les | 09d17.txt
progrès économique, y compris par la création ou le maintien d'emplois, et qu'elles | 09d17.txt
des lasers à excimères, substituables aux lasers YAG dans l'emploi de 'pompes' de lasers à | 93d11.txt
colorant ou même employés seuls dans quelques emplois précis. | 93d11.txt
l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; que des faits ne peuvent être qualifiés d'exploitation | 93d11.txt
entreprises saisissantes font valoir que l’acceptation des nouveaux contrats proposés par | 96mc09.txt
fait une exploitation abusive de la position dominante qu’il occupe sur le marché français en | 96mc09.txt
société C.M.S. Dental, faisant valoir ses engagements contractuels, a cessé ses livraisons | 94d28.txt
valoir qu'à l'époque des faits, aucune information n'était fournie aux praticiens par les | 94d28.txt
La construction d’une maison nécessite l’emploi de différents agglomérés d’une largeur minimale de 20 cm, qui est aussi la largeur la plus couramment utilisée. Ce sont les | 00d39.txt
tient à la hauteur des maisons qui, dans le sud, sont généralement construites de plain-pied, alors que, plus au nord, les maisons ont plus souvent un étage. L’emploi des | 00d39.txt
le troisième correspond au couloir rhodanien ; il est délimité de la manière suivante : au nord, par la ville de Vienne et le sud du département du Rhône, à l’est, par les | 00d39.txt
le cinquième recouvre la région grenobloise ; il est délimité de la façon suivante : au nord par les villes de La-Tour-du-Pin et de Bourgoin-Jallieu, à l’est par les villes de | 00d39.txt
dans le Gard. Les agglomérés sont vendus aux négociants, surtout dans la région d’Alès. La société Valence Agglos exploitait un centre de fabrication à Bourg-lèsValence. La société Fabémi n’avait pas de structure de production ou de commercialisation en région lyonnaise ; néanmoins, le montant de ses ventes et de celles de sa | 00d39.txt
construction d’une usine dans l’agglomération lyonnaise, qui devait être exploitée par la société Lyon Agglos, mais les travaux de construction n’avaient pas commencé | 00d39.txt
localisé dans la Drôme et l’Ardèche, mais s’étendait assez loin pour des clients qui exigeaient des produits normalisés. L’usine de Vedène, dans le Vaucluse, propriété de | 00d39.txt
elle détenait en 1985 60 % du capital. Elle exerçait une activité de fabrication de produits préfabriqués dans son usine de Cavaillon. En 1983, elle exploitait en outre une | 00d39.txt
La société Languedoc Industrie Béton (LIB Industrie), dont le siège social est situé près de Remoulins dans le Gard, exploite une usine de production de poutrelles à | 00d39.txt
La société Joseph Pérasso et ses fils, installée à Marseille, dont les activités principales sont les carrières et le béton prêt à l’emploi, est une filiale de la société Colas | 00d39.txt
l’Ardèche) et à la société Delmonico Dorel pour 50 %. Son activité était triple : production de béton prêt à l’emploi, fabrication d’agglomérés et de hourdis dans son usine | 00d39.txt
La société Gianre et Gaillard Industries, dont le siège était, à l’époque des faits, situé à Grésy-sur-Aix en Savoie, exploitait deux établissements dans ce département et | 00d39.txt
La société Apprin Agglos, dont le siège social était, à l’époque des faits, à Pontamafrey-Montpascal en Savoie, qui exploitait trois établissements dans ce département, | 00d39.txt
La Société de Fabrication de Matériaux (SOFAMA), située à Saint-Egrève dans l’Isère, exploitait une usine à Saint-Egrève où elle fabriquait des produits en béton et des | 00d39.txt
de construction. L’activité production représentait 55 % du chiffre d’affaires et comprenait deux branches, la fabrication de béton prêt à l’emploi et celle de produits en | 00d39.txt
capital des ciments Vicat. Elle cumulait plusieurs activités : exploitation de carrières, fabrication de béton prêt à l’emploi, fabrication d’agglomérés en béton et de pavés et | 00d39.txt
qu’ils contrôlent de créer, gérer ou faire valoir aucun établissement de même nature que celui qui sera exploité par la société BHV (nom de la société qui devait créer la | 00d39.txt
permet de dégager en 1990, un bénéfice d’exploitation de 293 496 francs. En ce qui concerne les événements importants survenus depuis la date de clôture de l’exercice | 00d39.txt
façon suivante : " Lors de la transaction effectuée avec Lafarge en 1989, cette société a refusé de prendre l’activité préfabrication dans l’association. L’exploitation de | 00d39.txt
Négociants en Matériaux : Ils font valoir, à juste titre, qu’ils sont dans l’obligation de répercuter les hausses sans aucun moyen d’action sur les prix des produits déterminés en | 00d39.txt
clients (Comasud, Bartélémy) ou des clients éloignés (Pisano à Sanary dans le Var). | 00d39.txt
3. En ce qui concerne la zone géographique du couloir rhodanien délimité au nord, par la ville de Vienne et le sud du département du Rhône, à l’est, par les villes de | 00d39.txt
Pour les agglomérés les plus couramment vendus, les fabricants du Couloir rhodanien ont appliqué les hausses suivantes : | 00d39.txt
manière très importante. Les tarifs proposés par cette société restent inférieurs à ceux pratiqués dans la zone du couloir rhodanien. | 00d39.txt
Le niveau du tarif de la société SNFB est supérieur à celui des autres fabricants du couloir rhodanien (cote 1464 des annexes du rapport). | 00d39.txt
1991 (cote 1484 du rapport) : " Les fabricants de notre secteur (couloir rhodanien) se sont réunis avant le 15 juillet 1991 pour définir une politique commune. Ils ont décidé des | 00d39.txt
double cause : la première résulte de la dégradation de notre baisse régulière des résultats d’exploitation des 5 dernières années. La seconde provient de l’intégration dans | 00d39.txt
5. En ce qui concerne la zone géographique de la région grenobloise, délimitée au nord par les villes de La Tour-du-Pin et de Bourgoin-Jallieu, à l’est par les villes de | 00d39.txt
Actuellement, nous n’avons pas la possibilité de nous fournir auprès de fournisseurs trop éloignés de nos chantiers pour des questions d’organisation et d’approvisionnement. | 00d39.txt
Les fabricants de la région grenobloise ont augmenté leurs tarifs au 1er octobre 1991. Les prix des sociétés Sofama, l’Agglo Voironnais et Etablissements Truchon sont désormais | 00d39.txt
Le responsable de l’Entreprise générale du bâtiment Alloin Tendola a mentionné, dans une lettre du 27 janvier 1992, adressée à la même direction départementale : " Suite à un | 00d39.txt
n’ont pas augmenté fortement leurs prix au mois de septembre ou d’octobre 1991, comme leurs homologues de la région savoyarde ou grenobloise ; mais, confrontés pour une | 00d39.txt
Mme Voisin-Comparat, président du conseil d’administration de la société Bernoux, et M. Voisin, directeur d’exploitation, ont déclaré, le 5 juin 1992, ignorer l’existence | 00d39.txt
3. Dans le marché géographique correspondant à une partie du couloir rhodanien délimité au nord par la ville de Vienne et le sud du département du Rhône, à l’est | 00d39.txt
Considérant que la société Atrium fait valoir qu’elle n’a pas reçu le premier envoi de la notification de griefs qui lui a été adressée par lettre recommandée avec accusé de | 00d39.txt
qui a disposé d’un délai de deux mois à compter du 26 juillet 1999 pour présenter ses observations, ne saurait se prévaloir d’une irrégularité de la procédure ; | 00d39.txt
Considérant que la société Atrium fait valoir que les faits qui lui sont reprochés, relatifs au fonctionnement de la société Prima, antérieurs au 21 décembre 1988, sont prescrits ; | 00d39.txt
éléments nécessaires à l’exercice des droits de la défense ; qu’elles font valoir que leur cause n’a pas été entendue dans un délai raisonnable ; | 00d39.txt
Considérant que la société Atrium fait valoir qu’elle n’a pas été entendue par les rapporteurs successifs avant la notification de griefs ; | 00d39.txt
Considérant que la société Pradier Industries et la société Guidi Matériaux font valoir que la notification de griefs et le rapport ne sont pas signés par leur auteur ; qu’en | 00d39.txt
Considérant, d’une part, que la société SO.BE.AG Béziers fait valoir qu’étant située dans le département de l’Hérault, à 11 km de celui de l’Aude, elle se trouve en dehors du | 00d39.txt
de faible valeur unitaire, dès lors que le demandeur ne peut s’adresser à un offreur trop éloigné sous peine d’être obligé de payer un prix de transport prohibitif ; | 00d39.txt
propres circulaires et tarifs ainsi que d’une étude de marché, ne constitue pas la preuve de l’existence d’une entente ; que la société Fabémi fait valoirqu’elle n’a pas eu recours à | 00d39.txt
Agglos font valoir qu’elles ne se sont pas concertées pour pratiquer une hausse importante du prix des agglomérés en béton en juin 1991 ; que la hausse résulte d’un simple | 00d39.txt
font valoir qu’elles se sont bornées à répercuter la hausse des fabricants ; que, par suite, l’existence d’une entente entre négociants et entre négociants et fabricants n’est pas | 00d39.txt
Considérant que les sociétés du groupe Someag, OPI et Pérasso font valoir qu’elles ne se sont pas concertées pour pratiquer une hausse importante du prix des agglomérés en | 00d39.txt
dans le marché géographique de l’agglomération Aix-Marseille-Aubagne, font valoir qu’elles se sont bornées à répercuter la hausse des fabricants ; que, par suite, l’existence | 00d39.txt
En ce qui concerne le marché géographique du couloir rhodanien délimité au nord, par la ville de Vienne et le sud du département du Rhône, à l’est, par les villes de | 00d39.txt
Considérant que les sociétés Valence Agglos, Carrière des Chênes, Etablissements Michal André et SNFB font valoir qu’elles ne se sont pas concertées pour pratiquer une hausse | 00d39.txt
hausses à la même période, dans le couloir rhodanien : que la société Carrière des Chênes a augmenté ses tarifs le 15 juillet 1991, la société Etablissements Michal André a | 00d39.txt
dans l’Isère (cote 1484 du rapport), ainsi que celles de M. Gounon, gérant de la société Gounon, négociant à la Voulte dans l’Ardèche, indiquent que les fabricants du couloir | 00d39.txt
Montléger et Fabémi de Donzère, elles ne désignent nominativement aucun autre fabricant du couloir rhodanien qui aurait participé à ces réunions de concertation ; qu’en l’état | 00d39.txt
En ce qui concerne le marché géographique de la région grenobloise délimitée au nord par les villes de La Tour-du-Pin et de Bourgoin-Jallieu, à l’est par les villes de | 00d39.txt
constituent pas des indices suffisants pour caractériser une entente ; que la société L’Agglo Voironnais fait valoir que l’enquête a porté sur 80 factures alors que 1 200 factures | 00d39.txt
Mais considérant que, si les quatre fabricants en cause, qui exercent leur activité dans la région grenobloise, ont effectivement procédé en octobre 1991 à des hausses de tarif | 00d39.txt
la région grenobloise n’est pas établie ; que, par suite, les griefs retenus à l’encontre des sociétés Etablissements Truchon, L’Agglo Voironais, Agglomérés Voreppe et Sofama | 00d39.txt
Considérant que les sociétés Ain Agglos, des Entreprises Rudigoz et Plattard Industries font valoir que la hausse de leurs tarifs ne résulte pas d’une concertation entre fabricants ; | 00d39.txt
Industries fait valoir que le prix de référence retenu par les enquêteurs n’apparaît qu’un seule fois dans les factures qu’elle a fournies ; | 00d39.txt
Considérant, en troisième lieu, que, si la société Plattard Industries fait valoir que l’examen des factures n’a pas été suffisamment étendu, l’étude de la hausse des prix a été faite à | 00d39.txt
Vu la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication modifiée et | 95d48.txt
leurs artistes sur les plateaux télévisés), exploitants de salles de spectacles et organisateurs de | 95d48.txt
composé d'exploitants de salles de spectacles et d'organisateurs de manifestations musicales) | 95d48.txt
l'application du premier alinéa de l'article 27 de la loi du 30 septembre 1986 relative à la | 95d48.txt
de la loi du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication. | 95d48.txt
société s'exposerait aux sanctions prévues par la loi du 30 septembre 1986 modifiée. Les | 95d48.txt
Les centrales fixes, de loin les plus importantes, sont exploitées dans le cadre de sociétés communes constituées | 01d02.txt
autorisation préfectorale en vertu de la loi n° 76-663 du 19 juillet 1976 relative aux installations classées pour la | 01d02.txt
Bordelaise de matériaux enrobés (BME), SARL au capital de 750 000 F, qui a son siège à Floirac et dont | 01d02.txt
conditions qui sont précisées dans les conventions d'exploitation régissant le fonctionnement des centrales | 01d02.txt
Les conventions d'exploitation des centrales 33000 Enrobés, AME et BME, par lesquelles les associés mettent en | 01d02.txt
relatives à l’exploitation de chaque centrale. En comité de direction comme en assemblée générale, les décisions | 01d02.txt
convention d’exploitation de 33000 Enrobés, " pour tenir compte des caractéristiques du produit demandé, des | 01d02.txt
.La convention d’exploitation de 33000 Enrobés différe des deux autres sur un seul point : il s’agit de la | 01d02.txt
aux dispositions de la convention d'exploitation de la centrale 33000 Enrobés. L'application de cette | 01d02.txt
Considérant que la société Colas Sud-Ouest fait valoir que le procès-verbal de communication du document | 01d02.txt
Considérant que les sociétés Colas Sud-Ouest et Screg Sud-Ouest font valoir que le refus de livraison qui leur est | 01d02.txt
imputé résulte d'une divergence d'interprétation de l'article 17 de la convention d'exploitation de la centrale | 01d02.txt
convention d'exploitation de la centrale 33000 Enrobés dont elle était actionnaire avec les sociétés Colas SudOuest et Screg Sud-Ouest ; que cette convention établissait une différence entre le prix de cession consenti aux | 01d02.txt
Considérant que les sociétés Colas Sud-Ouest et Screg Sud-Ouest font valoir, en premier lieu, que la différence | 01d02.txt
en compte les coûts réels d'exploitation de leurs centrales ; que les prix réservés aux associés, généralement de | 01d02.txt
élaborent elles-mêmes des tarifs traduisant les coûts réels d'exploitation de leurs centrales ; qu'en conséquence, il | 01d02.txt
Considérant, cependant, que la société Screg Sud-Ouest a fait valoir en séance qu'elle-même et la société Colas | 01d02.txt
centrales, dès lors que les conventions d'exploitation réservent à celles-ci, sauf décision contraire des associés, | 01d02.txt
entreprises d'exploiter en commun des centrales d'enrobés dont l'utilité économique n'est pas contestable, il a | 01d02.txt
privilégier, à chaque fois, l’un des lots ; qu’il est, en tout état de cause, loisible à des sociétés qui ont créé | 01d02.txt
Considérant que, comme le font valoir les sociétés Colas Sud-Ouest et Screg Sud-Ouest, la fabrication des | 01d02.txt
centrales d'enrobés exploitées en commun, d'autre part, que l'alignement des tarifs " tiers " sur les prix consentis | 01d02.txt
Considérant que l’article L. 462-8 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi n° 2001-419 du | 01d74.txt
d’assurance vieillesse destiné à compléter un régime de base obligatoire, institué par la loi à titre facultatif et | 01d55.txt
complémentaire, que l’absence de but lucratif et le fait que le fonds de pension puisse se prévaloir de certains | 01d55.txt
68- Les infractions retenues ci-dessus ont été commises antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi | 01d55.txt
principe de la non rétroactivité de la loi pénale, les dispositions, introduites par cette loi à l’article L. 464-2 | 01d55.txt
avant l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : " Le Conseil de la concurrence peut ordonner aux | 01d55.txt
Vu la loi n° 66-1005 du 28 décembre 1966 sur l’élevage ; | 98d65.txt
L’insémination artificielle dans l’espèce bovine est régie par la loi n° 66-1005 du 28 décembre 1966 sur | 98d65.txt
de l’agriculture, les secondes relèvent de centres de mise en place, dont l’exploitation est également soumise | 98d65.txt
L’exploitation des 55 centres de mise en place français autorisés est assurée par des sociétés coopératives | 98d65.txt
exploitations agricoles de leurs membres. Elles se distinguent par cet objet des sociétés coopératives | 98d65.txt
fourniture à ses membres, et pour l’usage exclusif de leurs exploitations, de trois catégories de services : | 98d65.txt
Pour l’exercice 1996-1997, les produits d’exploitation de COOPEMOS se sont élevés à 20 524 272 F et ses | 98d65.txt
charges d’exploitation à 20 088 005 F. Le résultat net de l’exercice a atteint la somme de 1 320 226 F, qui a | 98d65.txt
semences ; que, mise en œuvre par une entreprise en position dominante, elle constitue une exploitation | 98d65.txt
concurrentes, l’éleveur ayant, aux termes de la loi sur l’élevage, la possibilité de s’approvisionner auprès du | 98d65.txt
constitue une exploitation abusive de son monopole légal sur la mise en place des semences et est, par suite, | 98d65.txt
Considérant que les entreprises en cause font valoir qu'Electricité de France a, dans le passé, | 93d44.txt
de l'article 10 de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; qu'elles font valoir que ces pratiques | 93d44.txt
Spie-Trindel SA, Allez, Exploitation des établissements Rivet SA, Entreprise Industrielle | 04d04.txt
"Le bordereau des prix unitaires finalement établis par M. X… nous est apparu très éloigné | 04d04.txt
ce pouvoir a été attribué par la loi au ministre chargé de l’économie et qu’une délégation de | 04d04.txt
décret ne pouvait modifier les dispositions de la loi. | 04d04.txt
caractère limitatif, ainsi que le Conseil de la concurrence l’a confirmé dans sa décision n° 98D-18 du 10 mars 1998 ; l’énumération limitative faite par la loi excluant la possibilité pour | 04d04.txt
attributions particulières aient été confiées au ministre par la loi ne fait pas obstacle à ce que ces | 04d04.txt
de ce que, la loi ayant confié en propre au ministre chargé de l’économie la faculté de déclencher | 04d04.txt
attributions conformément aux lois et règlements". De même, le Conseil d’Etat a considéré que | 04d04.txt
prendre un arrêté dans une matière où la loi attribue compétence au ministre (CE n° 184557 du | 04d04.txt
d’Etat a considéré que l’énumération limitative faite par la loi des autorités habilitées à saisir la | 04d04.txt
50. Selon une jurisprudence constante tant communautaire que nationale, il est loisible à des | 04d04.txt
Article unique : Il n’est pas établi que les sociétés Spie Trindel SA, Allez, Exploitation des | 04d04.txt
pour l’Exploitation des Messageries Transport Presse (SAEM-TP) | 07d32.txt
l’Exploitation des Messageries Transport Presse (SAEM-TP) et ont sollicité le prononcé | 07d32.txt
Les requérantes font valoir que les stipulations des accords conclus le 30 juin 2005, par | 07d32.txt
Une réglementation spécifique mise en place par la loi n° 47-585 du 2 avril 1947, relative | 07d32.txt
périodiques, dite « loi Bichet », organise cette activité autour des principes de | 07d32.txt
Ce sont pour la plupart des commerçants indépendants, 77 % d’entre eux exploitant leur | 07d32.txt
précisées par la loi n° 87-39 du 27 janvier 1987 portant diverses mesures d’ordre social, le | 07d32.txt
agents de la vente pris en application de l’article 11 de la loi n° 87-39 précitée, et le décret | 07d32.txt
l'Exploitation des Messageries Transport Presse (« TP ») prennent les engagements suivants afin | 07d32.txt
conditions de distribution imposée par la loi tant à la Messagerie, à la Coopérative, au | 07d32.txt
exploite par ailleurs un point | 07d32.txt
qu’exploitant de l’hélistation de Cannes Palm Beach ; | 02d16.txt
exécution des opérations d’embarquement et de débarquement. En tant que responsable de l’exploitation | 02d16.txt
d’assurance couvrant les risques de cette exploitation. | 02d16.txt
En contrepartie des services décrits ci-dessus, l’exploitant peut fixer des redevances d’atterrissage. | 02d16.txt
En cas de non-paiement des redevances dues par l’exploitant de l’aéronef, l’exploitant de l’aérodrome | 02d16.txt
"Malgré ces difficultés, nous avons tenté de commencer l'exploitation de cette ligne, mais les conditions | 02d16.txt
Pour répondre à ces obligations, l'exploitation de l'hélistation peut être sous-traitée. Un accord pourrait | 02d16.txt
En 1999, quand on a pu commencer l'exploitation avec le bungalow installé aux alentours du mois de | 02d16.txt
l'exploitation de la plate-forme. | 02d16.txt
répartir entre les deux sociétés les coûts du personnel nécessaire à l'exploitation de cette ligne". | 02d16.txt
d’exploitation de l’hélistation et faisant apparaître que la gestion de celle-ci est déficitaire, aussi bien | 02d16.txt
où est retenu le montant de 210 F par posée, fixé par l’exploitant de la plate-forme. | 02d16.txt
Considérant que la société Nice hélicoptères fait valoir qu’il résulte des pièces figurant au rapport que la | 02d16.txt
exploiter une hélistation sur une parcelle du domaine public maritime située sur la pointe de la Croisette à | 02d16.txt
que titulaire de l’autorisation publique et gestionnaire, le monopole de l’exploitation de l’hélistation ; | 02d16.txt
services de l’aviation civile d’exploiter, elle aussi, la liaison aérienne Nice-Cannes Palm Beach ; qu’elle | 02d16.txt
a obtenu l’autorisation d’exploiter la ligne Nice-Cannes Palm Beach ; que le bungalow a été finalement | 02d16.txt
l’exploitant n’a plus exigé qu’un préavis maximum de deux heures, y compris durant les mois où le trafic | 02d16.txt
propre structure ; que l’exploitant de l’hélistation justifie cette décision par le fait que cette société s’était | 02d16.txt
seulement de celui de l’exploitant ; qu’en toute hypothèse, aucun élément de l’enquête ne montre que | 02d16.txt
temps le concurrent d’une entreprise exigeant le recours à cette facilité, cet exploitant peut restreindre ou | 02d16.txt
effet de fausser le jeu de la concurrence : "Le fait pour l’exploitant d’une structure essentielle de refuser | 02d16.txt
Considérant que, lorsqu’elle a commencé l’exploitation de la ligne Nice-Cannes Palm Beach, en 1998, la | 02d16.txt
d’exploitation qui présentent les recettes et les dépenses de la plate-forme pour les années 1997, 1998, | 02d16.txt
Considérant que la société saisissante conteste la valeur probante de ces comptes et fait valoir qu’il s’agit | 02d16.txt
connaître les coûts réels de l’exploitation ; | 02d16.txt
exigée par les gestionnaires d’hélistations comparables, comme le sont celles de Port Grimaud ou SaintTropez ; que si la société Nice hélicoptères fait valoir que les redevances exigées par les aéroports de | 02d16.txt
d’exploitation et les recettes ne peuvent être identiques à ceux d’une hélistation comme celle gérée par la | 02d16.txt
Considérant que la société Nice-Hélicoptère, qui a débuté l’exploitation de son activité sur l’hélistation | 02d16.txt
renouvellement de l’autorisation d’exploiter l’hélistation qui lui avait été accordée ; | 02d16.txt
avoir accès. L’exploitant commercial est un prestataire de service qui recherche des consommateurs et gère ses | 98d70.txt
organisme informel qui représente les professionnels du cinéma (distributeurs, exploitants, industries techniques | 98d70.txt
de diffusion particulière liée à une exclusivité d’exploitation. La succession dans le temps de ces fenêtres | 98d70.txt
de chaque support soient maximisées et que les producteurs puissent exploiter successivement et au mieux les | 98d70.txt
Ainsi, l’article 70-1 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986, modifiée, relative à la liberté de la | 98d70.txt
dans lesquels une œuvre cinématographique de longue durée peut être exploitée successivement : 1° par les | 98d70.txt
En l’absence de décret d’application postérieur, deux décrets antérieurs à la publication de la loi restent en | 98d70.txt
vigueur. D’une part, l’article 1er du décret du 4 janvier 1983, modifié, portant application de l’article 89 de la loi | 98d70.txt
aucune œuvre cinématographique (...) ne peut être exploitée sous forme de vidéocassettes (...) est fixé à un an à | 98d70.txt
compter de la délivrance du visa d’exploitation ". En fonction des résultats d’exploitation de l’œuvre en salle, le | 98d70.txt
les chaînes hertziennes en clair de films deux ans après la date d’obtention du visa d’exploitation pour une œuvre | 98d70.txt
toutefois être réduits en fonction des résultats d’exploitation obtenus en salle, par dérogation du ministre de la | 98d70.txt
mois après l’obtention du visa d’exploitation. Le CSA précise que cette dérogation est peu utilisée en pratique. | 98d70.txt
Un accord conclu entre le BLIC et Canal Plus stipule, pour les chaînes payantes, que : " Dans le cadre des lois et | 98d70.txt
article 7 qui prévoyait un délai de principe de deux ans entre le début d’exploitation d’une oeuvre | 98d70.txt
chaînes hertziennes en clair ", fixé à deux ans après la date d’obtention du visa d’exploitation si ces chaînes sont | 98d70.txt
La société Canal Plus fait valoir que, en tout état de cause, s’agissant du paiement à la séance, aucun décret n’a | 98d70.txt
été pris pour l’application du nouvel article 70-1 de la loi de 1986. Le paiement à la séance ne bénéficierait ainsi | 98d70.txt
L’article 70 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 modifiée dispose que : " Les services de communication | 98d70.txt
la présente loi et les décrets prévus aux articles 33 et 43. Les dispositions relatives à la diffusion des oeuvres | 98d70.txt
La société anonyme Canal Plus a reçu le 6 décembre 1983 la concession d’exploitation de la quatrième chaîne de | 98d70.txt
taxes à la Fédération nationale du cinéma français, afin d’améliorer les conditions d’exploitation des salles de | 98d70.txt
des " à-valoir - distributeurs ", avances consenties par les distributeurs aux producteurs sur les recettes futures | 98d70.txt
dans la production et l’exploitation des droits audiovisuels et, enfin, le développement d’une activité de | 98d70.txt
prévus à l’article 1 et pendant la durée du présent contrat, exploiter en version française (...) et/ou annoncer | 98d70.txt
l’exploitation du film objet des présentes, Canal Plus aura la faculté, après simple mise en demeure par lettre | 98d70.txt
n’est exploité par Canal Plus que pendant une année. | 98d70.txt
proposition compte tenu des contraintes d’exploitation spécifiques du film Le hussard sur le toit en vidéo et sur | 98d70.txt
programmes auxquels ils souhaitent avoir accès ; que, si pour la télévision gratuite commerciale l’exploitant | 98d70.txt
péage, l’exploitant commercial est un prestataire de services qui propose des programmes par abonnement et | 98d70.txt
la séance ; qu’à cet égard la société Canal Plus fait valoir qu’il existerait une forte substituabilité entre, d’une | 98d70.txt
exploitable à la place d’un film de cinéma par une télévision à péage à une heure de grande écoute, cette | 98d70.txt
français et les films étrangers il y a lieu de rappeler que les dispositions de l’article 70 de la loi n° 86-1067 du | 98d70.txt
de cause, qui n’aient pas encore été exploités sur les chaînes de télévision en clair ; qu’en effet, ces films ont un | 98d70.txt
films sur les chaînes hertziennes en clair, Canal Plus dispose, pour exploiter un film avant qu’il puisse être | 98d70.txt
mettre en œuvre que la deuxième année d’exploitation du film, vise également à lui assurer qu’aucune autre | 98d70.txt
forme d’exploitation télévisuelle du film, notamment l’exploitation par une chaîne de paiement à la séance, | 98d70.txt
n’interviendra ni avant le commencement de la deuxième année d’exploitation du film ni, sans son accord, | 98d70.txt
pendant la période durant laquelle elle peut l’exploiter en exclusivité ; qu’à ces fins, le contrat type de préachat | 98d70.txt
soient la nature juridique ou le procédé technologique d’émission ou de diffusion pouvait ( ...) exploiter et/ou | 98d70.txt
annoncer l’exploitation du film (...) " ; | 98d70.txt
d’exploitation télévisuelle d’un film ne relevant désormais que d’accords contractuels, les producteurs d’un film | 98d70.txt
vendre séparément les droits d’exploitation du film par paiement à la séance et les droits d’exploitation du film | 98d70.txt
même si elle a déjà exploité elle-même le film avant la fin de ladite période ; | 98d70.txt
la condition qu’aucune exploitation de ces films ne puisse intervenir sous la forme d’une diffusion par une chaîne | 98d70.txt
Considérant que la société Canal Plus fait valoir que les chaînes de paiement à la séance ne peuvent être | 98d70.txt
de la période durant laquelle elle peut mettre en œuvre son exclusivité même après qu’elle l’a déjà exploitée, | 98d70.txt
Considérant en outre que la société Canal Plus fait valoir que si des demandes de dérogation à l’exclusivité | 98d70.txt
Considérant que la société Canal Plus fait valoir que les pratiques en cause seraient justifiées au regard des | 98d70.txt
Considérant que la société Canal Plus fait également valoir que les pratiques en cause seraient justifiées au | 98d70.txt
Considérant, par ailleurs, que si la société Canal Plus fait valoir que la valeur des droits qu’elle acquiert pour | 98d70.txt
Le GCA est une association sans but lucratif , régie par la loi de 1901 , créée le 29 janvier 1991. Elle a | 97d62.txt
de M. Michel Leporcq , trésorier. En mars 1992 , M. Leporcq , qui exploitait à cette période une activité | 97d62.txt
exploitant l'entreprise individuelle Sport-Auto (Rover) , a expliqué dans ses déclarations du | 97d62.txt
exploitait la société MI. LE. Service du groupe GETA ". M. Soarès , exploitant l'entreprise individuelle | 97d62.txt
communiquent sur leurs points forts ". M. Soarès , exploitant l'entreprise individuelle Sport-Auto | 97d62.txt
M. Soarès , exploitant l'entreprise individuelle Sport-Auto (Rover) , a mentionné dans ses déclarations du | 97d62.txt
exploitant l'entreprise individuelle Sport-Auto (Rover) , a déclaré le 20 avril 1995 : " En ce qui me | 97d62.txt
découvertes par le successeur à l'occasion du rachat du Garage-du-Rhône (concession V.A.G.) exploité | 97d62.txt
d'insertion opposé à M. LEPORCQ. Par la suite mon concurrent ATOUT MAGAZINE a exploité | 97d62.txt
Considérant que la société Comareg , éditrice du journal d'annonces gratuit Bonjour Canal 51 , fait valoir | 97d62.txt
individuelle Sport-Auto font valoir que la procédure suivie en application des dispositions de l'article 22 | 97d62.txt
Champagne-Tourisme-Automobiles et Sport-Auto font valoir que l'objet des réunions des 6 octobre et | 97d62.txt
l'égard d'une des sociétés du groupe Geta " ; qu'ils font valoir , enfin , ainsi que la société Toufflin , que | 97d62.txt
l'Auto , Champagne-Tourisme-Automobiles et l'entreprise individuelle Sport-Auto font encore valoir que | 97d62.txt
mandataire automobile rémois , M. LEPORCQ " ; que l'exploitant de l'entreprise individuelle Sport-Auto | 97d62.txt
Considérant que la société Comareg , éditrice du journal d'annonces gratuit Bonjour Canal 51 , fait valoir | 97d62.txt
Considérant que M. Joaquim Soarès , exploitant l'entreprise individuelle Sport-Auto (Rover) , s'est livré à | 97d62.txt
Brasseries Kronenbourg S.A. qui l'exploitera sous le nom de Finalim 1, puis de Société | 92d20.txt
anonyme d'exploitation des Etablissements Robert (ci-après S.A.E. Robert) et enfin de Robert | 92d20.txt
valoir, directement ou indirectement, une clientèle identique en tout ou partie à celle apportée, | 92d20.txt
chargées par S.P.A.D. 55 d'exploiter le fonds de commerce 'alimentaire', le groupe Sogébra | 92d20.txt
L'exploitation de la clientèle de détail appartenant à Eurospad a, depuis la signature de | 92d20.txt
Cet accord précise que le groupe S.P.A.D. ne s'intéresse pas aux exploitations des sociétés | 92d20.txt
expressément de créer ou de faire valoir, directement ou indirectement, aucun fonds de | 92d20.txt
expressément de créer ou de faire valoir, directement ou indirectement, aucun fonds de | 92d20.txt
Considérant que les parties font valoir que l'existence des clauses de non-concurrence dans les | 92d20.txt
marché des cafés, hôtels, restaurants (C.H.R.) pour permettre à cette dernière d'exploiter | 92d20.txt
Considérant que la Sogébra fait valoir, en ce qui concerne les engagements intéressant Paris et | 92d20.txt
sauraient utilement faire valoir un prix de cession 'élevé' pour justifier la durée de la clause de | 92d20.txt
fait valoir que cette mesure constitue " une entrave à la libre concurrence et à la liberté du travail " et qu’elle | 98d28.txt
elle achète chaque année environ 50 p. 100 de ses approvisionnements; qu'elle fait valoir que | 92d23.txt
association (loi 1901) est présidée alternativement par un représentant de PCA ou de | 04d29.txt
déploiement et la mise en œuvre de solutions de systèmes d’échanges et de commerce | 04d29.txt
Vu la lettre enregistrée le 31 mars 1998 sous le numéro F 1035, par laquelle l’association régie par la loi du | 00d06.txt
règlement amiable, avec désignation d’un conciliateur, en application de l’article 35 de la loi n° 84 - 148 du | 00d06.txt
1er mars 1984, modifiée par la loi n° 94 - 475 du 10 juin 1994, relative à la prévention et au traitement des | 00d06.txt
protocole d’accord " ; que, conformément à la faculté qui lui était ouverte par l’article 36, alinéa 3, de la loi | 00d06.txt
également fait valoir son point de vue. | 10d27.txt
Vulco développement et le GIE Pneuman ont fait valoir qu’ils subissaient un effet | 10d27.txt
Vulco et le GIE Pneuman ont fait valoir que rien ne justifierait d’attendre la prochaine | 10d27.txt
Vulco développement fait néanmoins valoir que pour contrer le caractère attractif du | 10d27.txt
offres de coopération à ce revendeur, de vouloir écarter une catégorie de distributeurs de la revente de ses | 98d51.txt
loin d’être révélatrice de la volonté du fournisseur de traiter différemment des situations analogues, est la | 98d51.txt
Considérant que la SA Concurrence fait valoir que l’arrêt da la cour d’appel de Paris du 10 mars 1998 serait | 98d51.txt
sont les officiers ministériels qui ont seuls qualité pour signifier les actes et les exploits, | 04d69.txt
faire les notifications prescrites par les lois et règlements lorsque le mode de notification | 04d69.txt
qu’aucune situation juridique de monopole n’a été instituée par la loi en la matière, en | 04d69.txt
recouvrement confié à l’étude affiliée. Cette dernière s’engage à faire prévaloir, dans la | 04d69.txt
une concurrence déloyale sur le secteur du recouvrement de créances. Ils font valoir que | 04d69.txt
République de Paris. Les pratiques ne respecteraient pas non plus les dispositions de la loi | 04d69.txt
déontologie, au droit des sociétés ou à la loi informatique et liberté, et dont certaines | 04d69.txt
indépendantes au sein d’une société créée en vue d’améliorer les conditions d’exploitation | 04d69.txt
17 septembre 1996 relative à des pratiques relevées dans le secteur de l’exploitation des | 04d69.txt
secteur de l’exploitation de taxis à Besançon). | 04d69.txt
(téléphones mobiles multimédia disposant d’un système d’exploitation pouvant héberger | 10d30.txt
produits mis à la disposition du public. Les données que collecte et exploite Navx | 10d30.txt
rachat de Youtube). Google a également racheté le système d’exploitation pour téléphones | 10d30.txt
peuvent être plus stricts que la loi applicable. Google peut ainsi refuser de diffuser des | 10d30.txt
permettent de contourner la loi. | 10d30.txt
pourrait définir des règles plus strictes que la loi locale : | 10d30.txt
conséquence plus stricte que les lois locales ». | 10d30.txt
comportement relève de la catégorie des abus dits d'exploitation, en ce qu'il procède de | 10d30.txt
différence entre avertisseur et détecteur et se réservait le droit d'être plus strict que la loi | 10d30.txt
contournement des contrôles routiers. Navx et e-Kanopi ont fait valoir que l’injonction | 10d30.txt
Par ailleurs, Navx a fait valoir que l’indemnisation de la société Navx devrait faire partie | 10d30.txt
Dans ses observations, Navx a fait valoir que l’engagement n° 2, dans sa version proposée | 10d30.txt
AdWords devaient être notifiées. E-Kanopi fait valoir que la notification des changements | 10d30.txt
valoir que cet engagement ne précise pas la procédure pouvant conduire à la suspension du | 10d30.txt
devrait être précédée d’un préavis. De même, Microsoft a fait valoir que l’engagement n° 4 | 10d30.txt
En deuxième lieu, si Navx fait valoir que Google devrait prouver qu’elle dispose de la | 10d30.txt
perte d'exploitation de 3.580.520 francs et une perte nette de 3.731.402 francs ; que cette société a déposé | 97d47.txt
un bénéfice d'exploitation de 34.083 francs et un bénéfice net de 39.774 francs ; qu'en fonction des | 97d47.txt
territoire d’un État membre soit susceptible de contribuer au cloisonnement des marchés | 15d18.txt
d’un État membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 15d18.txt
5. Les centrales d'enrobage sont des installations classées dont l'exploitation est soumise à | 03d21.txt
autorisation administrative, conformément aux dispositions de la loi n° 76-663 du 19 juillet 1976 | 03d21.txt
nombreuses centrales d'enrobage sont exploitées dans la région Rhône-Alpes, où la capacité de | 03d21.txt
les exploitants des centrales, les volumes vendus aux tiers restant limités par rapport aux volumes | 03d21.txt
société à responsabilité limitée Fera qui exploite, par l'intermédiaire d'une société en participation | 03d21.txt
Fera, une centrale d'enrobage à Corbas, sur le site d'une carrière exploitée par la société Perrier SA. | 03d21.txt
convention ayant pour objet de définir les modalités d'exploitation de la centrale d'enrobés et de | 03d21.txt
a) La convention d'exploitation du 1er juin 1989 | 03d21.txt
14. La convention d'exploitation signée le 1er juin 1989 par les sociétés Routière Beugnet SA et | 03d21.txt
16. L'article 5 de la convention d'exploitation, intitulé "planning de fabrication" prévoit que "Les | 03d21.txt
• aux sociétés Perrier SA et Routière Beugnet SA, "dans le cadre de la convention d'exploitation | 03d21.txt
l'exploitation d'autres centrales dans le même périmètre géographique, et de fournir à des tiers | 03d21.txt
de la convention d'exploitation de la centrale Fera 69 ; cette évolution du dossier aurait dû | 03d21.txt
• la notification de griefs ne comporte pas en annexe la convention d'exploitation sur laquelle | 03d21.txt
ont, dans ce cadre, signalé la modification dont l'article 4 de la convention d'exploitation de la | 03d21.txt
3. Sur l'absence de la convention d'exploitation dans la notification de griefs | 03d21.txt
d'exploitation de la centrale Fera 69 n'a pas été jointe à ce document par suite d'omission matérielle. | 03d21.txt
Toutefois, les sociétés en cause n'ont pas été privées pour autant de la possibilité de faire valoir | 03d21.txt
d'exploitation de Fera 69 est expressément repris dans la notification de griefs. Ainsi, les sociétés | 03d21.txt
28. La société Fera 69 a fait valoir, pour sa part, qu'elle avait été mise en cause à tort dans la mesure | 03d21.txt
d'exploitation, Perrier SA et Routière Beugnet SA. | 03d21.txt
signataires de la convention d'exploitation du 1er juin 1989 destinée à régir leurs rapports et | 03d21.txt
1. Sur la convention d'exploitation de la centrale d'enrobage Fera 69 | 03d21.txt
31. La société Perrier SA fait valoir que les clauses d'exclusivité qui figurent à l'article 4 de la | 03d21.txt
convention d'exploitation ont été édictées dans un souci de rationalité économique et non pour | 03d21.txt
anticoncurrentiel du dispositif d'exclusivité prévu à l'article 4 de la convention d'exploitation a été | 03d21.txt
33. Ainsi qu'il a été rappelé aux paragraphes 13 et 14, la convention d'exploitation de la centrale | 03d21.txt
35. Les dispositions contenues dans l'article 4 de la convention d'exploitation dans sa rédaction | 03d21.txt
37. Les sociétés Appia et Perrier SA font valoir en outre que l'information sur les programmes | 03d21.txt
d'exploitation. Elle ajoute que ces estimations portent seulement sur les tonnages globaux et ne | 03d21.txt
commerce résultant des dispositions contenues dans l'article 4 de la convention d'exploitation | 03d21.txt
présence de la clause litigieuse dans la convention d'exploitation aurait causé un dommage à | 03d21.txt
25 septembre 1998, substitué à la rédaction de l'article 4 de la convention d'exploitation une autre | 03d21.txt
Article 2 : Il est établi que les dispositions ayant figuré à l'article 4 de la convention d'exploitation | 03d21.txt
Article 3 : Il n'est pas établi que les dispositions de l'article 5 de la convention d'exploitation du | 03d21.txt
sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de | 09d16.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09d16.txt
obligations imposées par la loi organique relative aux lois de finances du | 09d16.txt
également une meilleure exploitation des données de paye État à partir des différents | 09d16.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 09d16.txt
légale, à savoir la loi LRU promulguée en 2007, et qui est spécialement destinée aux | 09d16.txt
universités. Une loi qui impose aux Universités de fonctionner dans un cadre qu'on ne | 09d16.txt
De même, s’agissant de la loi relative aux libertés et aux responsabilités des universités, | 09d16.txt
loi LRU de 2007 oblige les universités à gérer elles-mêmes leur masse salariale dans un | 09d16.txt
édite un logiciel de gestion des ressources humaines standard et prêt à l'emploi. Dans son | 09d16.txt
ou de loisirs, qu’elles fassent l’objet ou non d’une exploitation commerciale. | 09d01.txt
CNPP est une association loi de 1901, regroupant assureurs et professionnels techniques, | 09d01.txt
que l’expert peut s’en prévaloir mais l’assureur conserve une totale liberté de choix de | 09d01.txt
conditions d’exploitation de ses membres, ne constitue pas en soi une entente prohibée par | 09d01.txt
1996) : « s’il était loisible à l’APSAD de soumettre l’obtention de la qualification APSAD | 09d01.txt
En l’espèce, s’il est loisible au CESAM de soumettre l’obtention de sa recommandation à | 09d01.txt
concurrence de décisions du ministre de l’emploi et de l’UNEDIC ; | 00d65.txt
Considérant que M. Berton a saisi le Conseil de la concurrence de pratiques mises en œuvre par le ministre de l’emploi et de la solidarité | 00d65.txt
Considérant que M. Berton, qui se borne à faire état de sa qualité de demandeur d’emploi, ne relève d’aucune de ces catégories ; qu’il | 00d65.txt
L’article 1er, modifié, de la loi n° 46-942 du 7 mai 1946 instituant l’Ordre des géomètresexperts définit comme suit la profession : « Le géomètre-expert est un technicien exerçant une | 08d22.txt
l’exploitation des possibilités liées aux évolutions des techniques permet de réels gains de | 08d22.txt
bordereau de prix unitaire est donc loin de la réalité et inconcevable pour nous. La | 08d22.txt
département, avec ses conséquences sur l’emploi. Ces chiffres s’expliquent, d’une part, | 08d22.txt
répondre seul. Le fait de faire des groupements s’imposait. Au vu de l’éloignement, le bon | 08d22.txt
leur rédaction antérieure à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001), | 08d22.txt
suffisamment éloignés dans le temps par rapport au premier acte de recherche dans la | 08d22.txt
marché n° 556/05, FGHI pour le marché n° 557/05 et JKL pour le marché n° 558/05, loin | 08d22.txt
Considérant que la société saisissante fait valoir que la S.P.R.E., dont l'objet est de percevoir | 95d20.txt
de la perception de ces droits auprès, notamment, des discothèques et lieux de loisirs, en | 95d20.txt
(Bureau européen des médias de l'industrie musicale et Association française des exploitants | 95d20.txt
voisins ; que la société saisissante fait, en outre, valoir que le fait que le B.E.M.I.M.A.F.E.D.D. ne soit pas représenté au sein de la commission administrative de l'article L. 214-4 | 95d20.txt
requérante produit un courrier adressé le 20 janvier 1995 au président du B.E.M.I.M.A.F.E.D.D. par le président du Syndicat national des discothèques et des lieux de loisirs | 95d20.txt
valoir les droits des ayants droit dont elles seraient mandataires ; qu'enfin la société saisissante | 95d20.txt
et d'emploi. | 97d81.txt
(contrats Debauche, Pintaud, Heinrich, Interdépôt, Langlois), voire même la qualité de " distributeur | 97d81.txt
publique " (Debauche, Pintaud, Langlois, Interdépôt, Procia, Gazechim de Béziers, Heinrich) et | 97d81.txt
zone géographique (qui lui est attribuée) " (Debauche, Pintaud, Langlois). | 97d81.txt
technique et commerciale du concédant (Debauche, Pintaud, Langlois, Bineau et établissement Gazechim | 97d81.txt
Considérant qu'une clause contenue dans trois agréments (établissements Debauche, Pintaud et Langlois) | 97d81.txt
version antérieure à l’entrée en vigueur de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de | 09d19.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09d19.txt
principale dans le secteur du déménagement et du garde-meubles ; la première emploie une | 09d19.txt
garde-meubles. Elle emploie une quarantaine de salariés. Elle est adhérente du groupement | 09d19.txt
3 724 696 euros, accusant une perte d’exploitation de 195 384 euros soit 5,2 % du chiffre | 09d19.txt
emploie une vingtaine de salariés. Elle est adhérente au groupement de déménageurs | 09d19.txt
Euromoving exerce son activité dans le déménagement et la logistique ; elle emploie une | 09d19.txt
réalisé en 2008 un chiffre d’affaires de 2 263 790 euros, accusant une perte d’exploitation | 09d19.txt
(à 86 % en 2008) ainsi que dans les déménagements et les affrètements ; elle emploie une | 09d19.txt
militaires, le solde étant assuré par de la prestation de service. Elle emploie une quinzaine | 09d19.txt
(25 %) et la location de véhicules (14 %). Elle emploie une quinzaine de salariés. Le | 09d19.txt
201 000 euros, présidée et dirigée par M. H…. Elle emploie une quarantaine de salariés. | 09d19.txt
qui l’a acquise le 18 juin 2004. Elle emploie neuf salariés. Elle est adhérente du | 09d19.txt
et Mlle K…. Elle emploie huit salariés. Au 31 mars 2008, elle a réalisé un chiffre | 09d19.txt
Elle emploie six salariés. Elle est adhérente au groupement de déménageurs « Gentlemen | 09d19.txt
Par procès-verbal du même jour, 5 juillet 2005, M. V…, directeur d’exploitation de | 09d19.txt
Claude est évoquée plus loin (paragraphe 155). | 09d19.txt
susmentionnées invoquent leur bonne foi et font valoir, sans en apporter la preuve, que les | 09d19.txt
234. Elle met en avant son résultat d’exploitation constamment déficitaire depuis 2003, accusant | 09d19.txt
en 2008 une perte d’exploitation de 195 384 euros, soit 5,2 % de son chiffre d’affaires de | 09d19.txt
financière. Mais Seegmuller et Cie a toujours compensé ses pertes d’exploitation grâce à | 09d19.txt
pour la première fois une perte d’exploitation de 46 724 euros se traduisant par une perte | 09d19.txt
pour la première fois une perte d’exploitation de 20 711 euros, soit 0,9 % de son chiffre | 09d19.txt
situation financière. Mais la perte d’exploitation accusée en 2008 a été compensée grâce à | 09d19.txt
version antérieure à l’entrée en vigueur de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de | 09d12.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09d12.txt
Ensuite, ils font valoir que la mise en œuvre de la nouvelle politique commerciale de | 09d12.txt
D’une manière plus générale, Vulco développement et le GIE Pneuman font valoir que la | 09d12.txt
L'O.F.R.T. est une association régie par la loi de 1901 qui regroupe les principales entreprises | 91d11.txt
françaises de radiodiffusion et de télévision. Créée en 1983 en application de la loi du 29 | 91d11.txt
grandes manifestations sportives internationales. Elle fait valoir à ce propos qu'en tant que | 91d11.txt
négociés par celle-ci aurait été subordonné, pendant plusieurs années, au bon vouloir de leurs | 91d11.txt
renouvellement et de reconstruction, ainsi que de l’exploitation, de l’entretien, de la police | 07d28.txt
prévisionnels relatifs à l’exercice suivant, concernant les recettes de l’exploitation et les | 07d28.txt
loin le trafic le plus important du port : en 2001, ils représentaient 67,53 % de l’activité. | 07d28.txt
répartition. Cet outillage public est financé et géré par le port, qui emploie son propre | 07d28.txt
l’exploitation d’un outillage de stockage et de rechargement de pondéreux (charbon, | 07d28.txt
exemple : construction et exploitation d’une usine de traitement des charbons, activités de | 07d28.txt
d’exploitation et d’entretien ainsi que la fonction de maîtrise d’ouvrage. | 07d28.txt
37. Une convention d’exploitation du terminal MC6 a été conclue, le 20 décembre 1999, | 07d28.txt
Montoire-Saint-Nazaire, Bordeaux, Sète et Strasbourg (port fluvial). Elle exploite un | 07d28.txt
participe au maintien en exploitation de l’outil de manutention et du personnel de la | 07d28.txt
l’exploitation de l’outillage public directement administré ou affermé par le port. | 07d28.txt
pour le terminal MC6 (convention d’exploitation du terminal) et avec CIPHA pour le | 07d28.txt
terminal MTV (concession d’outillage public pour l’exploitation d’un parc de | 07d28.txt
et la CIPHA pour l’exploitation d’un parc de stockage, qui définit les conditions d’usage | 07d28.txt
Par ailleurs, dans le cadre de la convention d’exploitation de terminal du | 07d28.txt
La SOGEMA fait valoir qu’elle a cherché à réaliser des opérations de manutention sur le | 07d28.txt
tarifs conventionnels que ce soit pour la CIPHA, ou d’autres intervenants. Elle fait valoir | 07d28.txt
stockage, la SOGEMA fait valoir que le port autonome du Havre, là encore, lui a indiqué | 07d28.txt
par la SOGEMA à compter du 1er janvier 2000, nous vous demandons donc de bien vouloir | 07d28.txt
demandais de bien vouloir m’adresser le tarif correspondant à vos prestations sur le | 07d28.txt
Elle fait valoir que l’existence d’une entente anticoncurrentielle est établie par le défaut de | 07d28.txt
Ils font valoir que ces tarifs revêtent le caractère de redevances pour services rendus dans | 07d28.txt
exploitation du centre Multivrac, il sera établi, selon la procédure définie à l’article | 07d28.txt
à partir d’autres ports maritimes plus lointains, contrairement à ce qui serait le cas pour des | 07d28.txt
Le représentant du port du Havre a certes fait valoir en séance qu’EDF utilisait différents | 07d28.txt
des réserves tenues dans le cas des secteurs tels que l’exploitation minière. » | 07d28.txt
du Havre que par une concession d’outillage public portant sur l’exploitation d’un parc de | 07d28.txt
d’exploitation de terminal résultant du décret du 19 juillet 2000, indépendamment des | 07d28.txt
obligations pesant sur elle en sa qualité d’exploitante d’une installation classée. | 07d28.txt
disposerait que d’une capacité d’un million de tonnes qu’elle n’exploiterait réellement qu’à | 07d28.txt
abroger un arrêté précédent du 23 juin 1983 et autorisant la CIPHA à exploiter un stockage | 07d28.txt
relation avec celles de la concession, par exemple : construction et exploitation d’une | 07d28.txt
exclusivement auprès de ladite entreprise constitue une exploitation abusive d’une position | 07d28.txt
d’exploitant d’une installation classée, celles-ci devant être assumées quel que soit le | 07d28.txt
convention du 3 juin 1985 qui lie ces deux sociétés pour l’exploitation du parc de stockage | 07d28.txt
techniques d’exploitation et d’entretien et la maîtrise d’ouvrage. | 07d28.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 07d28.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 07d28.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus | 07d28.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence peut | 07d28.txt
voire même à éliminer la concurrence sur ce marché". TPS fait valoir que si elle est privée | 03mc01.txt
12. TPS fait encore valoir que les variantes de Canal Plus retenues par la LFP sont des offres | 03mc01.txt
modification de la loi). En outre, certains dirigeants de ces clubs partenaires sont membres du | 03mc01.txt
représente une augmentation d’environ 30 % par rapport aux droits actuellement exploités. | 03mc01.txt
33. Aux termes de l’article 18-1 de la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 relative à l’organisation | 03mc01.txt
et à la promotion des activités physiques et sportives, modifiée par la loi n° 2000-67 du | 03mc01.txt
6 juillet 2000, la LFP est propriétaire des droits d’exploitation des compétitions qu’elle | 03mc01.txt
que la LFP y occupe nécessairement une position dominante". Elle fait, notamment, valoir | 03mc01.txt
mise en commun des droits, la LFP étant seule titulaire, de par la loi, des droits de diffusion. | 03mc01.txt
perspective de rentabilité de l’exploitation, et à terme, le risque de disparition de la plateforme". | 03mc01.txt
44. La société TPS fait valoir que la composition des lots, telle qu’elle figure dans la | 03mc01.txt
qu’actuellement, Canal Plus et TPS exploitent toutes les deux les droits en paiement à la | 03mc01.txt
à l’heure actuelle aux abonnés de Canal Plus, qui ne peut plus se prévaloir d’être la chaîne | 03mc01.txt
49. La LFP fait valoir dans ses observations que : "c’est pour éviter une entente, | 03mc01.txt
64. La société Canal Plus fait enfin valoir qu’il appartenait à TPS de faire une meilleure offre | 03mc01.txt
droits à la Ligue pourrait être remise en cause (projet de loi à l’étude au ministère de la | 03mc01.txt
71. Accessoirement à sa saisine au fond, la société TPS fait valoir que les pratiques de la LFP | 03mc01.txt
perte immédiate de résultat d’exploitation peut être chiffrée à 100 millions d’euros pour la | 03mc01.txt
effectuée autour de l’attribution de droits litigieux et l’exploitation commerciale qui en est | 03mc01.txt
valoir, elle aussi, qu’au cours de l’année 2002, elle a mis en place de nombreuses opérations | 03mc01.txt
l’absence de toute perspective de rentabilité de l’exploitation et à terme, le risque de | 03mc01.txt
annulations et des réductions de commandes en faisant valoir, en particulier, qu’elle avait réalisé de lourds | 02d68.txt
à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la | 02d68.txt
le gaz en bouteilles ; qu’elle fait valoir à cet égard que les conditions d’utilisation et les fonctions des | 02d68.txt
entreprise, aient la possibilité d’exploiter de façon abusive une position dominante collective" ; qu’ainsi, | 02d68.txt
qui ne peuvent pas être raisonnablement considérées comme visant à faire valoir ses droits et ne peuvent | 02d68.txt
dominante sur le marché des systèmes d’exploitation utilisés sur des ordinateurs | 04d76.txt
concerne principalement les logiciels d’exploitation qui permettent à l’ordinateur de | 04d76.txt
l’intégration des logiciels d’exploitation et d’application dans les machines vendues par les | 04d76.txt
à jour des logiciels d'exploitation. | 04d76.txt
La loi du 15 mai 2001 a introduit une procédure, prévue à l’article L. 464-2-II du code de | 04d76.txt
à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n‘y a pas lieu de | 04d76.txt
rapport du rapporteur en date du 29 décembre 2004. Elles font ainsi valoir que la | 05d24.txt
lieux différents parfois assez éloignés. | 05d24.txt
constitution de groupement, comme le fait valoir l’entreprise Lecat TPR. | 05d24.txt
société Entreprise Jean Lefebvre à la date limite de remise des offres et fait valoir que | 05d24.txt
d’organisation des travaux. Par ailleurs, elle fait valoir que des relations de client (Colas | 05d24.txt
de 3 000 F), deux offres fortement éloignées (RD 928 : écart de 660 000 F et RD 925 : | 05d24.txt
L’entreprise Lecat TPR fait valoir, d’une part, que son responsable d’agence et celui de la | 05d24.txt
La société COLAS Nord Picardie fait valoir qu’une seule annotation sur un agenda ne peut | 05d24.txt
généralisée n’est pas rapportée. L’entreprise CBC fait valoir qu’elle n’a participé qu’à | 05d24.txt
réseau, d’une part, qui ont acquis un droit d’exploitation de fréquences et les opérateurs | 14d10.txt
fréquences dans les bandes 900 et 1800 MHz utilisables pour le déploiement de leurs | 14d10.txt
bandes 900 et 2100 MHz utilisables pour le déploiement de leurs réseaux. Free Mobile a | 14d10.txt
commercial qui ne l’exonère pas de ses obligations de déploiement de son propre réseau. | 14d10.txt
Free Mobile, qui est dans une phase de déploiement, a pour obligation de couvrir 75 % de | 14d10.txt
Le déploiement des réseaux 4G a été véritablement lancé en 2013 et les opérateurs | 14d10.txt
déploiement prioritaire », qui n'a pas encore été mis en œuvre ; | 14d10.txt
Bouygues Telecom a également la possibilité d'exploiter ses fréquences de la | 14d10.txt
Les opérateurs sont soumis à des obligations de déploiement prévues par leur licence 4G | 14d10.txt
dans les bandes 800 MHz et 2,6 GHz. La zone de déploiement prioritaire (ou ZDP), définie | 14d10.txt
L'ARCEP vérifiera le respect par les opérateurs des obligations de déploiement figurant | 14d10.txt
obligation de couverture dans la zone de déploiement prioritaire que par l’utilisation des | 14d10.txt
déploiement national et départemental d'un réseau à très haut débit mobile peuvent être | 14d10.txt
lui permet pas de remplir ses obligations de déploiement et qu’il appartient à l’opérateur de | 14d10.txt
d’atteindre ses obligations de déploiement (avis n° 2012-1627 de l’ARCEP du | 14d10.txt
l’intermédiaire d’une mutualisation des réseaux, sous réserve que les déploiements | 14d10.txt
Aujourd’hui, les déploiements des opérateurs sont très différents. L'ARCEP a publié le | 14d10.txt
mobile qui montre pour la 4G une nette avance de déploiement pour Bouygues Télécom et | 14d10.txt
alors que « SFR et FREE sont loin derrière, leur retard de couverture reflétant leurs efforts | 14d10.txt
offres exploitant les débits plus importants offerts par les réseaux mobiles 4G ont été | 14d10.txt
déploiement de la 4G, au moment où les opérateurs doivent aussi investir massivement | 14d10.txt
Dans le cadre d’un partage des éléments passifs, chaque opérateur déploie, sur chaque site | 14d10.txt
exploitées en commun. Dans ce cas, la mise en commun des fréquences s'appuie sur un | 14d10.txt
fréquences des différents partenaires de l'accord, en vue de leur exploitation combinée. | 14d10.txt
juillet 2013 vouloir entamer des négociations exclusives afin d'aboutir à un accord de | 14d10.txt
L’accord prévoit le déploiement d'un réseau mobile partagé de 11 500 sites sur une zone | 14d10.txt
deux, SFR et Bouygues Télécom se partageant la responsabilité du déploiement du réseau | 14d10.txt
Ainsi, SFR est l’opérateur leader sur la zone en rouge sur la carte et, à ce titre, déploie et | 14d10.txt
exploite le réseau mutualisé, Bouygues Télécom étant l’opérateur accueilli sur cette zone. | 14d10.txt
conserveraient un déploiement propre sur seulement environ 3,5 % du territoire, soit les | 14d10.txt
Orange note que « la zone mutualisée va bien au-delà de la ZDP [zone de déploiement | 14d10.txt
responsabilité. Sur sa zone de responsabilité, l’opérateur leader assurera le déploiement, | 14d10.txt
l'exploitation et la maintenance de ses équipements télécoms actifs, dont il restera | 14d10.txt
Le déploiement du réseau mutualisé n’intervenant que de manière progressive, il est prévu | 14d10.txt
déployés » (cote 3204). En cas de retard de déploiement du réseau cible 4G, l’extinction | 14d10.txt
été rendus obsolètes par le déploiement du réseau mutualisé. | 14d10.txt
SFR et Bouygues Télécom ont ainsi indiqué avoir préféré geler leurs déploiements 4G | 14d10.txt
différer le déploiement de certains sites pendant la mise en place de la mutualisation. Les | 14d10.txt
notamment, ne seront atteignables qu’avec le déploiement des sites mutualisés. Dans cette | 14d10.txt
logique, l’itinérance a vocation à s’éteindre au fur et à mesure du déploiement de ces | 14d10.txt
qu’il était possible le retard de déploiement. | 14d10.txt
S’agissant du déploiement du réseau cible, l’accord de mutualisation définit deux zones qui | 14d10.txt
obéissent à un calendrier de déploiement distinct. La zone A, qui correspond aux zones les | 14d10.txt
moins rurales de la zone de partage, fera l’objet d’un déploiement progressif d’un nombre | 14d10.txt
concernant les déploiements du RAN Sharing 2G/3G devrait intervenir de manière | 14d10.txt
réseau cible, le déploiement du réseau partagé s'étalera [SDA : sur 24 à 48 mois] ». | 14d10.txt
marché du déploiement et de la fourniture des réseaux d'accès mobiles sur le territoire | 14d10.txt
et actives nécessaires au déploiement et à la fourniture de ces réseaux et, en aval, le marché | 14d10.txt
de déploiement 4G » et qu’elle restreint et fausse gravement la concurrence en tendant à | 14d10.txt
avantage concurrentiel de déploiement 4G par rapport à SFR. | 14d10.txt
• de limiter et circonscrire aux zones identifiées par l'ARCEP comme étant de déploiement | 14d10.txt
Dans ses observations du 7 juillet 2014, Orange fait valoir qu’un certain nombre | 14d10.txt
suspendue, d’autant qu’un retard de déploiement du réseau cible pourrait conduire à une | 14d10.txt
déploiement des sites partagés présenterait un niveau d’irréversibilité tel que sa demande | 14d10.txt
En effet, la prestation d’itinérance, qui connaitra différentes phases de déploiement et | 14d10.txt
bénéficier rapidement d’une couverture 4G en raison du déploiement d’un réseau mobile à | 14d10.txt
de l’économie, des finances et de l’emploi a saisi le Conseil, devenu l’Autorité de la | 12d07.txt
Par lettre du 13 juin 2007, le ministre de l’économie, des finances et de l’emploi a saisi le | 12d07.txt
2297 à 2301), dont le chiffre d’affaires est de < 0-10 M€ , et qui emploie 85 salariés, les | 12d07.txt
niveau très résiduel), les autres sont plus éloignés (cas d’Europpol Systems, avec une | 12d07.txt
SCOFEL) compte 1 500 adhérents, emploie 150 à 160 salariés, avec un chiffre d’affaires | 12d07.txt
L’UCPT regroupe quatre coopératives représentant 600 producteurs, emploie 32 salariés | 12d07.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 12d07.txt
Vu la loi n° 75-600 du 10 juillet 1975 relative à l'organisation interprofessionnelle agricole, | 91d46.txt
intervenue sur la base de l'article 2 de la loi du 10 juillet 1975 susvisée, de l'accord | 91d46.txt
A. - Le dispositif encadrant l’exercice de la profession d’exploitant de taxi | 00d79.txt
L’article 1er de la loi n° 95-66 du 20 janvier 1995 relative à l’accès à l’activité de conducteur et à la | 00d79.txt
profession d’exploitant de taxi, reprenant la définition du décret n° 73-225 du 2 mars 1973 qualifie de taxi : | 00d79.txt
spéciaux, dont le propriétaire ou l’exploitant est titulaire d’une autorisation de stationnement sur la voie | 00d79.txt
L’accès à la profession d’exploitant de taxis est subordonné à une condition de compétence sanctionnée par | 00d79.txt
autorisations et les exploiter par préposé. Elles sont cessibles à titre onéreux. Le titulaire présente son | 00d79.txt
stationnement ; les exploitants peuvent confier la conduite de leurs taxis à leur conjoint, à des salariés ou à | 00d79.txt
2. L’organisation de la profession d’exploitant de taxis à Belfort | 00d79.txt
M. Wiart, exploitant de taxi, a obtenu, le 1er avril 1994, une licence l’autorisant à exercer sur la commune de | 00d79.txt
l’Association des Radio Taxis Belfortains. Il est, en conséquence, le seul exploitant de taxi exerçant son | 00d79.txt
" Dans l’article 17, nous précisons que tout taxi adhérent ne peut pas avoir un autre véhicule en exploitation | 00d79.txt
Considérant que, dans sa déclaration du 23 mars 1995, le président de l’association a fait valoir que certains | 00d79.txt
de limiter la capacité des exploitants de taxi, membres de l’association, à développer leur activité propre, et | 00d79.txt
de faire obstacle à l’exercice de la profession par des exploitants de taxis non membres de l’association ; que | 00d79.txt
Considérant que le président de l’association actuellement en exercice a fait valoir, dans ses observations | 00d79.txt
conditions exigées pour adhérer à l’association ; que cette condition limite la capacité des exploitants | 00d79.txt
Considérant que le commissaire du Gouvernement a fait valoir que l’interdiction faite aux membres de | 00d79.txt
le nombre de prestataires est limité ; qu’elle a été à l’origine de l’impossibilité pour un exploitant de taxi, | 00d79.txt
Vu la loi n° 47-585 du 2 avril 1947 relative au statut des entreprises de presse et de | 93d37.txt
La distribution de la presse en France est régie par la loi du 2 avril 1947. Pour la vente des | 93d37.txt
Considérant, en second lieu, que la S.P.P.R. fait valoir que l'U.N.D.P. a adressé à ses | 93d37.txt
intercommunales » (ci-après « PFI ») concernant l’exploitation du crématorium de Tours et | 11d06.txt
fleurs, travaux divers d’imprimerie et de la marbrerie funéraire ». Depuis la loi n° 93-23 | 11d06.txt
La loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 a inclus la gestion et l’utilisation des chambres funéraires | 11d06.txt
prestations autres que celles liées au séjour en chambre funéraire, la loi n° 93-23 du | 11d06.txt
secteur privé, essentiellement des mutuelles. En plus de l’équipe de direction, PFI emploie | 11d06.txt
Conformément à son objet social, PFI assure l’exploitation du service extérieur et du | 11d06.txt
la période comprise entre 2004 et 2009, l’exploitation du crématorium et d’une chambre | 11d06.txt
PFI dans le cadre de l’exploitation commerciale du crématorium dont elle assure la gestion | 11d06.txt
a) L’exploitation du crématorium | 11d06.txt
b) L’exploitation de la chambre funéraire de Tours gérée par PFI | 11d06.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 11d06.txt
occupe PFI (A), les pratiques relatives aux conditions d’exploitation du crématorium et | 11d06.txt
et qui sont transportées en chambre funéraire : les chambres funéraires exploitées par PFI | 11d06.txt
pratiques mises en œuvre sur le marché des pompes funèbres de la région grenobloise, que | 11d06.txt
Considérant que France Télécom fait valoir qu’en l’absence d’association avec un fournisseur d’accès à | 00mc01.txt
Considérant que 9 Télécom fait valoir, plus précisément, que France Télécom a refusé de lui fournir une | 00mc01.txt
offerte par l’emploi de technologies diverses ; qu’outre la technologie ADSL, déjà mentionnée, le câble et la | 00mc01.txt
3 novembre 1999 ; que France Télécom a alors annoncé la poursuite du déploiement géographique de son | 00mc01.txt
est loin du cœur de plaque, France Télécom facture, en plus, 1 000, 3 000 ou 4 500 francs par mois et par | 00mc01.txt
Considérant, en outre, que France Télécom fait valoir que la demande d’accès au circuit virtuel permanent de | 00mc01.txt
Considérant que la société 9 Télécom fait valoir que les restrictions apportées par France Télécom à l’accès | 00mc01.txt
exploitant des granulats dans le département d’Ille-et-Vilaine | 08d28.txt
La première, la société Les Carrières de Vauriffier La Rivière exploite la carrière de Saint | 08d28.txt
La seconde, la société Les Carrières Vauriffier exploite trois carrières. La carrière « Le | 08d28.txt
Le groupe Pigeon exploite des carrières dans sept départements (Manche, Mayenne, | 08d28.txt
La société SA Carrière du Gué-Morin exploite une carrière à Vieux-Vy sur Couesnon. Elle | 08d28.txt
Sablières de la Seine. Les Carrières et Sablières Renaudin (SAS) exploitent deux carrières : | 08d28.txt
vouloir confirmer votre prix 62 ». | 08d28.txt
donc pas en compte l’éloignement des chantiers par rapport aux carrières. Nous devions | 08d28.txt
routes les plus proches des lieux de production tout en étant relativement éloignés. ». | 08d28.txt
119. Les entreprises font encore valoir que la présentation de prix similaires ne concerne que les | 08d28.txt
elle s’est résignée à déposer une offre individuelle. Elle fait également valoir que la DDE | 08d28.txt
effectivement parcouru. Les carrières éloignées des chantiers n’étaient donc pas | 08d28.txt
Toutefois, comme le font valoir les Carrières de La Garenne dans leurs écritures, des | 08d28.txt
140. Comme le font valoir les sociétés mises en cause, ces similitudes peuvent, de même que | 08d28.txt
153. La société Charier fait encore valoir que la mention « version du 20 11. 2003 », qui figure | 08d28.txt
158. Par ailleurs, la société Charier convient elle-même qu’elle est « relativement éloignée » des | 08d28.txt
162. La société Sogetrap fait valoir que c’est à l’initiative expresse de la société Keravis | 08d28.txt
172. Dans leurs observations, les sociétés Charier et Mont-Serrat font valoir que le prix des | 08d28.txt
« le dommage causé à l’économie est présumé par la loi dès lors que l’existence d’une | 08d28.txt
économique pour démontrer une telle position. Elle fait valoir que Newell aurait été son | 04d77.txt
Selon une jurisprudence bien établie, une entreprise dominante n’exploite sa position de | 04d77.txt
GlaxoSmithKline fait valoir que l'industrie pharmaceutique européenne est soumise à un | 04d77.txt
Société auxiliaire pour l’exploitation des messageries transports presse ayant été | 09d02.txt
En ce qui concerne la vente au numéro, la loi n° 47-585 du 2 avril 1947 relative au | 09d02.txt
périodiques, dite « loi Bichet », organise cette activité autour des principes de | 09d02.txt
l’Exploitation des Messageries Transports Presse (SAEM-TP) et les Messageries | 09d02.txt
c'est-à-dire de la société qui exploite celui-ci. Ces dépôts sont communément | 09d02.txt
exploitants par la Seddif, société à responsabilité limitée créée en 1979, filiale à | 09d02.txt
L’article 17 de la loi Bichet a créé le Conseil supérieur des messageries de presse | 09d02.txt
(CSMP) qui est chargé, de façon générale, de faciliter l’application de la loi Bichet, | 09d02.txt
et assure plus particulièrement le contrôle comptable et la coordination de l’emploi | 09d02.txt
se sont tenus fin 2008/début 2009, le CSMP commente ainsi son rôle : « la loi | 09d02.txt
publics. (…) Chargé de faciliter l’application de la loi, [le CSMP] en est devenu le | 09d02.txt
La loi n° 87-39 du 27 janvier 1987 portant diverses mesures d’ordre social fixe en | 09d02.txt
Le décret n° 88-136 du 9 février 1988, pris en application de la loi n° 87-39 précitée | 09d02.txt
Selon le directeur délégué du CSMP, « la loi pose un principe, admis de tous, que les | 09d02.txt
l’exploitation abusive par une entreprise ou un groupe d’entreprises de l’état de | 09d02.txt
En l’espèce, les NMPP font valoir dans leurs observations « qu’il est de | 09d02.txt
estimation exploitant le « tableau commercial presse » issu du suivi réseau Presse | 09d02.txt
Le SNDP fait valoir, à l’appui de sa thèse, que les conditions faites aux dépôts | 09d02.txt
permettraient pas une exploitation rentable | 09d02.txt
Comme le font valoir les NMPP, la baisse de la rémunération avait pour objectif de | 09d02.txt
indépendants. Elles font cependant valoir que l’écart avec les agences de la SAD | 09d02.txt
avoir forme coopérative », (cote 1548). Cette interprétation de l’article 2 de la loi | 09d02.txt
La société Sovis est une filiale de la société Saint-Gobain-Vitrage (SGV) qui emploie environ 350 personnes | 98d24.txt
Considérant que la société PSG fait valoir, en premier lieu, que les parties au contrat, informées des dispositions du | 98d24.txt
que l’atteste le fonctionnement du marché concerné ; que cette entreprise fait valoir que le règlement susmentionné | 98d24.txt
concédé ou pour celles concernant des ventes en dehors dudit territoire ; qu’enfin la société PSG fait valoir, sans être | 98d24.txt
Depuis la loi n° 2005-882 du 2 août 2005 en faveur des petites et moyennes | 10d35.txt
membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 10d35.txt
229. LBI fait valoir que dans de nombreux cas, les parties mises en cause ont en réalité | 10d35.txt
231. LBI fait valoir que la durée des pratiques en cause est restée extrêmement brève. | 10d35.txt
247. LBI fait valoir que les marchés affectés sont d’un faible montant, à savoir à peine | 10d35.txt
255. LBI fait valoir que le constructeur automobile est plusieurs fois revenu vers ses | 10d35.txt
Renault aurait passé des avenants avec les trois attributaires. LBI fait encore valoir | 10d35.txt
257. LBI fait valoir que les prix conseillés par LBI n’ont pas été suivis par Weldur. Ainsi, | 10d35.txt
également valoir que la clôture des enchères en ligne des 29/30 juin 2005 se serait | 10d35.txt
277. LBI fait valoir que les pratiques reprochées concernent le seul département des | 10d35.txt
résultat net a chuté à [...] et l’excédent brut d’exploitation est [...]. Par ailleurs, | 10d35.txt
2009, passant de 4,49 à 2,66 millions d’euros, avec un résultat d’exploitation et un | 10d35.txt
d’exploitation de [...] euros et un tarissement ...] de [...]. Ohlmann a ainsi dû prendre | 10d35.txt
personnelle Jean Chapelle, située rue de Rennes, à Paris, non loin du magasin F.N.A.C. et à la | 90d23.txt
des clients. Au-delà du plafond de l'encours, il est loisible à un client de payer la commande | 90d23.txt
elle fait valoir néanmoins que, n'étant qu'écrite et ne faisant pas l'objet de débats, une telle | 90d23.txt
apportés pour sa défense par la société JVC Vidéo France; qu'en outre, il lui était loisible de | 90d23.txt
exploitation abusive d'une situation de dépendance dans laquelle se trouverait S.E.D.A. à son | 90d23.txt
relative à une saisine de M. Alain Viart, exploitant en nom personnel en fonds de commerce | 90d25.txt
Alain Viart, exploitant un débit de boissons, de tabac et de presse, a saisi le Conseil de la | 90d25.txt
ne saurait faire apparaître un état de dépendance économique; qu'en outre l'exploitation des | 90d25.txt
qu'elle fait valoir que cette situation lui est d'autant plus préjudiciable qu'elle réalise 85 p. 100 | 96d46.txt
violation de la loi des parties et, qui plus est, est victime de pratiques discriminatoires' et que | 96d46.txt
1986 en exploitant abusivement l'état de dépendance économique dans lequel elle se trouve | 96d46.txt
Considérant que la Société lyonnaise de transports en commun, exploitant le réseau des transports en | 98mc15.txt
Considérant, en premier lieu, que la société France bus publicité fait valoir que la SNCF confie à la société | 98mc15.txt
Considérant, en quatrième lieu, que la société France bus publicité fait valoir que la SNCF confie à sa filiale | 98mc15.txt
la société France rail publicité agirait en méconnaissance des dispositions de l’article 20 de la loi n° 93-122 | 98mc15.txt
Considérant, en sixième lieu, que la société France bus publicité fait valoir que la SNCF, dans le cadre d’un | 98mc15.txt
conteste pas verser une redevance de 51 % à la SNCF pour l’exploitation des supports publicitaires placés sur | 98mc15.txt
l’exploitation sans mise en concurrence préalable, alors qu’elle a proposé de verser au SYTRAL une | 98mc15.txt
redevance de 60 % du chiffre d’affaires pour l’exploitation des espaces publicitaires du réseau TCL, elle fait | 98mc15.txt
valoir que le faible taux versé à la SNCF constituerait une moyenne et résulterait du fait qu’elle doit exploiter | 98mc15.txt
Considérant que la société France bus publicité fait valoir que les pratiques de la société France rail publicité | 98mc15.txt
exploitant du marché de la mise en location des espaces publicitaires du réseau TCL jusqu’à l’intervention de | 98mc15.txt
publicité, cinq entreprises adhérentes au Syndicat national des exploitants de publicité de transports en | 98mc15.txt
dégagée par les conventions qu’elle détenait pour l’exploitation du réseau TCL était, pour ces mêmes années, | 98mc15.txt
publicité exploitait les supports publicitaires de réseaux de transports en commun de 82 villes d’importance | 98mc15.txt
de l’agglomération grenobloise (SMTC) engage les premières études pour le développement d’un réseau de | 01d16.txt
signalisation) et, enfin, le service d’aide à l’exploitation du service des transports et d’information des usagers. | 01d16.txt
et de programmation pour l’aménagement de la région grenobloise (SIEPARG), et le département de l’Isère. | 01d16.txt
La société Saturg (Société d’aménagement des transports urbains de la région grenobloise), au capital de 250 000 F, | 01d16.txt
" La construction, l’entretien et l’exploitation des ouvrages de la deuxième ligne du tramway de Grenoble y | 01d16.txt
3.La Société d’économie mixte des transports de l’agglomération grenobloise (SEMITAG) | 01d16.txt
La SEMITAG, dont le capital est détenu à 65 % par le SMTC, exploite depuis le 1er janvier 1975, dans le cadre | 01d16.txt
l’agglomération grenobloise. Elle est également chargée d’exploiter les infrastructures du réseau de tramways mis | 01d16.txt
s’agissant des travaux de voies, signalisation, système d’exploitation, les mêmes entreprises de dimension | 01d16.txt
Compagnie des transports strasbourgeois (CTS), qui exploite les transports en commun de cette agglomération. | 01d16.txt
première tranche de la ligne de tramway de l’agglomération grenobloise pour le compte du syndicat mixte des | 01d16.txt
Transports en commun de l’Agglomération Grenobloise (ci-après SMTC). | 01d16.txt
société Saturg (article 1er) " la réalisation, l’entretien, et l’exploitation des ouvrages infrastructures et installations | 01d16.txt
Il est entendu par " exploitation " le renouvellement et l’entretien des équipements construits par la Saturg et non | 01d16.txt
l’exploitation du service de transports des voyageurs, qui est confié à la SEMITAG. | 01d16.txt
tramway de l’agglomération grenobloise pour le compte du SMTC. " ; | 01d16.txt
ni les charges, ni les risques du financement et de l’exploitation, ainsi que cela ressort du rapport de la Cour des | 01d16.txt
physique ou morale s’engage à construire et à exploiter un ouvrage en contrepartie d’une rémunération | 01d16.txt
substantiellement assurée par le résultat de l’exploitation du service, est, à la différence du marché de travaux | 01d16.txt
morale de son choix ; qu’avant l’intervention de la loi du 29 janvier 1993, la procédure d’attribution d’un tel contrat | 01d16.txt
n’était soumise à aucune publicité préalable ; que, si, depuis cette loi, elle y est soumise, les offres demeurent | 01d16.txt
signée le 23 septembre 1988, la réalisation, l’entretien et l’exploitation, à la société Saturg, qui regroupait quatorze | 01d16.txt
fournies lors de la deuxième ligne, des travaux d’extension du réseau tramway de l’agglomération grenobloise pour | 01d16.txt
d’extension du réseau de tramway de l’agglomération grenobloise ; que ce choix a été délibérément exercé par la | 01d16.txt
Saturg ; qu’il aurait été d’ailleurs loisible au SMTC de renoncer à recourir au procédé de la concession et de lancer | 01d16.txt
sans autorisation du 8 mars au 25 avril 2008. Elle fait valoir que cette autorisation a été | 08d18.txt
renouvellement et de reconstruction, ainsi que de l’exploitation, de l’entretien, de la | 08d18.txt
déclaré vouloir « éviter par tout moyen que cette concurrence aboutisse | 08d18.txt
modification des conditions d’exploitation par la SNRH, et fixe à 8 le nombre total | 08d18.txt
l’exploitation commerciale d’un cinquième remorqueur, décision annulée par le | 08d18.txt
une demande pour l’exploitation d’un sixième remorqueur. | 08d18.txt
police de l'exploitation du port, qui comprend notamment l'attribution des postes à | 08d18.txt
marins et, sauf au tout début de l'exploitation, nous n'avons pas constaté de | 08d18.txt
la SNRH n’emploie pas seulement 48 personnes, mais un nombre de marins | 08d18.txt
d’organisation du travail, il est loisible à chaque société d’opter pour celui qui lui | 08d18.txt
marché du remorquage, ni a fortiori l’exploitation abusive d’une telle position. | 08d18.txt
préparation du dossier dont l’administration a disposé, de l’éloignement du siège de la Société | 96d17.txt
fournisseur (article 3.2) ; que de telles dispositions ont pour effet de cloisonner le marché des | 96d17.txt
commerciale des Outils Wolf de se prémunir contre elles ne saurait justifier un cloisonnement | 96d17.txt
cloisonnement du marché au bénéfice du concessionnaire distributeur de tondeuses | 96d17.txt
résultat d’exploitation de 52,7% ; | 96d17.txt
document destiné à l'ensemble de ses adhérents constitue une action concertée ; que, s'il est loisible à un | 97d41.txt
les inciter à ne pas tenir compte de leurs propres conditions d'exploitation dans la détermination de leurs | 97d41.txt
l'asphalte) et à la prospection de loisir effectuée par des amateurs en quête de " trésors ". Les services de | 97d21.txt
de détecteurs de métaux de loisir : ces appareils étaient importés des États-Unis d'Amérique, du | 97d21.txt
l'article 1er de la loi n° 89-900 du 1er décembre 1989 dispose que : " Nul ne peut utiliser du matériel | 97d21.txt
d'information des candidats-prospecteurs, l'article 2 de la loi du 1er décembre 1989 fait obligation de | 97d21.txt
Les parts de marché détenues par les principaux distributeurs de détecteurs de métaux de " loisir " ont | 97d21.txt
résiliation, la société Prospections continua de se prévaloir jusqu'en avril 1992 de la qualité d'importateur | 97d21.txt
" White's : grande marque de détection de loisirs... Cette maison s'est souvent trouvée au faîte des | 97d21.txt
La société Prospections est évincée du réseau Tesoro en juillet 1990, mais continue à se prévaloir de la | 97d21.txt
Considérant que la société Prospections fait valoir que le refus d'insertion d'une annonce publicitaire doit | 97d21.txt
être considéré comme amnistié par application de l'article 2 de la loi n° 95-884 du 3 août 1995 qui | 97d21.txt
conséquence, les pratiques reprochées n'entrent pas dans le champ d'application de la loi d'amnistie ; | 97d21.txt
Considérant que les sociétés Prospections et Traditions et Perspectives font valoir que " la longueur de la | 97d21.txt
Considérant que la société Prospections fait valoir qu'ayant été poursuivie pour les mêmes faits au plan | 97d21.txt
Considérant que les sociétés Prospections et Traditions et Perspectives font valoir, dans les mêmes | 97d21.txt
les publications de presse en application de l'article 5 de la loi n° 86-897 du 1er août 1986 relative à la | 97d21.txt
Considérant, en second lieu, que la société Prospections fait valoir que l'évaluation proposée par la | 97d21.txt
valoir l'absence de critiques des appareils de marque White's publiées dans la revue Trésors et | 97d21.txt
Considérant que, d'une part, la société Prospections fait valoir que les critiques adressées aux appareils | 97d21.txt
obligatoires par la loi du 18 décembre 1989, absence qui aurait d'ailleurs été relevée par le tribunal de | 97d21.txt
− le segment des sports et loisirs de nature comprenant les cartes de randonnée ; | 06d23.txt
Enfin, la société a exercé l’activité d’éditeur électronique par l’exploitation du site Internet | 06d23.txt
pleine exploitation de leurs territoires d’activité traditionnels. Ils ont cherché à prendre les | 06d23.txt
ne portait que sur les 24 cartes en question (donc pas sur la totalité, loin s’en faut, des | 06d23.txt
de sur-remise et de marchandise gratuite, Didier Richard est loin d’être le précurseur en ce | 06d23.txt
Guides multi-loisirs : Le prix actuel de 115 F semble bien adapté au produit et au | 06d23.txt
Les barèmes relatifs à l’exploitation graphique des fonds cartographiques et photographiques | 06d23.txt
porte sur l’exploitation des fonds cartographiques de l’IGN au 1/50 000 pour l’édition d’une | 06d23.txt
même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu de | 06d23.txt
Cependant, sur le segment des cartes de sports et loisirs de nature, l'IGN détient une position | 06d23.txt
6 juillet 2004, à propos d'un litige opposant l’IGN et la société Frank Mercier, il est loisible à | 06d23.txt
celle figurant sur le devis Mace, indique: 'Nous vous prions de bien vouloir trouver ci-joint: | 92d37.txt
lors, ces entreprises ne peuvent utilement se prévaloir des modifications intervenues dans leur | 92d37.txt
En 1999, la société Pieri affiche un résultat d’exploitation déficitaire, ceux de Richet et de | 05d03.txt
En 1999, les sociétés Vitherm et Harbonnières affichent un résultat d’exploitation | 05d03.txt
déficitaire ; celui d’Yplon est tout juste bénéficiaire. Les résultats d’exploitation de | 05d03.txt
à l’emploi) et des petits conditionnements (1 et 2 L) et pas de javel à 48°, à l’exception | 05d03.txt
relativement bien cloisonné entre le marché grand public et le marché collectivités ». | 05d03.txt
enquêteurs qu’il ne souhaitait pas livrer loin de ses bases et qu’il ne démarchait pas les | 05d03.txt
célèbres hors-la-loi, au nombre de quatre, comme les sociétés concernées. Ces réunions se | 05d03.txt
extrêmement loin de 0,67 » (annexe 6, cote 182). | 05d03.txt
emplois qui auraient inévitablement disparu sans le recours à la fixation d’un prix | 05d03.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. En | 05d03.txt
raison de la non-rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par | 05d03.txt
cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus sévères que | 05d03.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence peut | 05d03.txt
qui doit prévaloir dans le cadre d’un fonctionnement normal du jeu de la concurrence. Ces | 05d03.txt
Vu la loi n° 75-600 du 10 juillet 1975 relative à l'organisation interprofessionnelle agricole, | 92d30.txt
produits d'exploitations qui s'élevaient à 25 358 604 F en 1986 sont passés en 1991 à 11 883 | 92d30.txt
Conformément aux dispositions de la loi n° 75-600 du 10 juillet 1975, modifiée par le VIII de | 92d30.txt
intervenue sur le fondement de la loi du 10 juillet 1975 susvisée, de l'accord | 92d30.txt
Considérant que si le C.I.F. fait valoir qu'il a adopté en décembre 1986 des mesures destinées | 92d30.txt
loi n° 2008-776 du 4 août 2008 ; | 09d25.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09d25.txt
Si Réseau Ferré de France (ci-après RFF), établissement public créé par la loi du | 09d25.txt
concernés, les textes applicables étaient notamment la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 | 09d25.txt
procédures publiques, dite loi Sapin et la directive européenne dite « transport » du | 09d25.txt
Le document 12 est en réalité difficile à exploiter et n’a pas été retenu à titre d’indice au stade du rapport. | 09d25.txt
le chantier (…) ». Il convient de noter que l’auteur du document est loin d’avoir répertorié | 09d25.txt
est très éloigné du résultat noté par M. Z.... La même analyse peut être faite pour | 09d25.txt
l’Autorité d’écarter du dossier tous les documents saisis par la DGCCRF. Elles font valoir | 09d25.txt
131. A l’appui de leur demande, certaines sociétés font valoir que dans la présente affaire, si la | 09d25.txt
argumentation, que celle-ci a du reste tout loisir de soumettre à nouveau à la cour au | 09d25.txt
151. Plusieurs entreprises font valoir que de nombreux paramètres ne peuvent être anticipés de | 09d25.txt
167. La société Pichenot Bouillé fait valoir que la porosité du marché due à la nécessité de | 09d25.txt
169. Dans leur dernier mémoire, les sociétés Champenoise et ETF font valoir qu’elles « ne | 09d25.txt
175. Certaines entreprises de petite taille font valoir qu’il était facile de deviner les lots pour | 09d25.txt
également valoir, en se fondant notamment sur l’arrêt de la Cour d’appel du | 09d25.txt
notamment valoir que le Conseil a, à cette occasion, considéré que le fait que les | 09d25.txt
des conducteurs de travaux jeunes et inexpérimentés. Elle fait valoir que les directeurs de | 09d25.txt
mises en cause font valoir que les corrections n’auraient pas été systématiquement faites à | 09d25.txt
loin, démontre l’existence d’un échange d’informations antérieur à l’ouverture des plis | 09d25.txt
un outil de veille commerciale. Cette société fait également valoir que la concordance des | 09d25.txt
chantiers. Dans ses écritures, il fait valoir qu’il s’agit d’un document de « veille | 09d25.txt
arrondie des chiffres, l’existence d’erreurs et la forme du document ». Elle fait valoir, par | 09d25.txt
265. Dans ses observations à la notification de griefs, la société ETF a fait valoir d’une part, que | 09d25.txt
271. La société Pichenot Bouillé fait valoir que ces documents reflètent les résultats de la veille | 09d25.txt
277. Les pratiques retenues ont été commises postérieurement à l’entrée en vigueur de la loi | 09d25.txt
la loi du 15 mai 2001. Or, le 4ème alinéa de l’article L. 464-2 prévoit que « le montant | 09d25.txt
dommage à l’économie est présumé par la loi dès lors que l’existence d’une entente est | 09d25.txt
La société d’exploitation des établissements Camille Bayol (SEE Bayol) est une société | 04d08.txt
nom collectif qui a pour gérant M. Denis E…. Elle exploite à Poey-de-Lescar (64) une | 04d08.txt
consultation. La variante I est proposée par les 3 groupements. Elle consiste en un réemploi | 04d08.txt
Réemploi des déblais et compactage | 04d08.txt
Réemploi déblais mis en dépôt | 04d08.txt
Les entreprises BSTP et SNATP font valoir qu’il n’existe au dossier aucun indice laissant | 04d08.txt
Les entreprises SADE et SOGEA font valoir qu’il n’existe au dossier aucun indice | 04d08.txt
Les sociétés du groupe Etchart font encore valoir pour leur défense que le maître d’œuvre | 04d08.txt
médicaux, le Conseil considère, cependant, qu’il est loisible à des entreprises, ayant entre | 04d08.txt
dépôt des offres. Il est également loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens | 04d08.txt
au surplus contraire aux préconisations du CCTP qui devaient prévaloir sur celles du BPU, | 04d08.txt
variante dont le montant était le moins éloigné de l’estimation du maître d’œuvre, en | 04d08.txt
relative à une saisine de Mme Anic Meyer exploitant en nom personnel un fonds de | 90d11.txt
Meyer, exploitant un magasin de vente au détail d'accessoires de mode, a saisi le Conseil de la | 90d11.txt
cette directive a été transposée en droit national par la loi n° 94-43 du 18 janvier 1994 relative à la santé | 98d73.txt
Considérant que la direction des hôpitaux du ministère de l’emploi et de la solidarité a, le 26 août 1997, | 98d73.txt
entreprises. En moyenne, elles emploient une à trois personnes et leur chiffre d'affaires | 91d30.txt
commerciales au seul motif qu'(elle) exploite un magasin auprès de la F.N.A.C., (que) la | 90d28.txt
Structure et chacun de ses membres ; que le G.I.E. Structure ne peut utilement faire valoir que | 94d02.txt
Vu la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 relative à l'organisation et à la promotion des activités | 94d40.txt
La loi n'impose pas d'être assuré pour la pratique du ski ; de fait, seuls 48 p. 100 des skieurs | 94d40.txt
tarification de la station et l'éloignement du skieur secouru par rapport à celle-ci. | 94d40.txt
par ceux qui les souscrivent. Par ailleurs, la loi n° 85-30 du 9 janvier 1985, relative au | 94d40.txt
L'association Orion, créée sous la forme d'association de la loi du 1er juillet 1901, regroupe à | 94d40.txt
l'origine six personnes morales exploitant toutes des remontées mécaniques et appartenant au | 94d40.txt
que les titres de transport, dans les stations où les remontées mécaniques sont exploitées par | 94d40.txt
1987-1988, l'association Orion enregistre dix-neuf adhésions nouvelles d'exploitants de | 94d40.txt
association de la loi du 1er juillet 1901. Fondée en 1924, elle s'est vu reconnaître la qualité | 94d40.txt
l'exécution d'une mission de service public définie par l'article 16 de la loi n° 84-610 du 16 | 94d40.txt
délégation prévue par l'article 17 de la loi du 16 juillet 1984 qui dispose : 'Dans chaque | 94d40.txt
professionnelle existante chargée de représenter, défendre et informer les exploitants | 94d40.txt
Créé en 1938 pour permettre aux quelques exploitants de téléphériques existants d'étudier les | 94d40.txt
1994, il comptait 236 adhérents exploitant plus des deux tiers des appareils existant en France | 94d40.txt
téléskis, 750 télésièges, 146 télécabines, 62 téléphériques). Les exploitations d'appareils de | 94d40.txt
pour promouvoir dans les villages de montagne une exploitation touristique hivernale orientée | 94d40.txt
Constitué sous la forme d'association régie par la loi du 1er juillet 1901, cet organisme, dont | 94d40.txt
loisirs, écoles du mercredi pour la saison 1987-1988 dans les stations du Dauphiné qui | 94d40.txt
'Lors de la dernière assemblée générale du S.N.T.F., les exploitants de remontées mécaniques | 94d40.txt
contact avec l'exploitant des remontées mécaniques de façon à lutter de la façon la plus active | 94d40.txt
S.N.T.F. a pris la défense des exploitants face à cette attitude inacceptable de la F.F.S : Ce | 94d40.txt
adhérents du S.N.T.F. sont invités à une neutralité absolue ; néanmoins, à côté de. la carteneige, produit fédéral soutenu par le S.N.T.F., il y a, en plus, quand les exploitants le | 94d40.txt
largement diffusé : c'est donc une liberté d'action avec incitation à utiliser en premier la carteneige de la F.F.S. et, en plus, quand cela paraît nécessaire aux exploitants et s'ils en ont la | 94d40.txt
Des instructions conformes à cette décision sont adressées aux exploitants de remontées | 94d40.txt
d'assurance à la journée, indique, sous la rubrique rôle des exploitants; | 94d40.txt
'Nous invitons tous les exploitants qui ne l'ont pas encore fait à prendre attache avec leur club | 94d40.txt
association d'intervenir auprès des exploitants de remontées mécaniques pour ne pas créer un | 94d40.txt
l'association, de bien vouloir s'associer financièrement à certaines actions de promotion, ce | 94d40.txt
laissant à nos exploitants de remontées mécaniques... toute latitude pour décider de | 94d40.txt
'Le fait que la loi Montagne et le décret d'application concernant les secours aux skieurs | 94d40.txt
'- les compagnies d'assurances à proposer différentes formules aux exploitants. | 94d40.txt
'C'est pourquoi je vous demande d'agir auprès de vos exploitants de remontées mécaniques | 94d40.txt
'- demande aux maires d'intervenir auprès de leurs exploitants afin de les dissuader de mettre | 94d40.txt
à ne pas promouvoir le ticket-neige et à agir en conséquence auprès de vos exploitants...' | 94d40.txt
de service public qui lui a été confiée par la loi et constitueraient la mise en oeuvre de | 94d40.txt
Considérant que la Fédération française de ski est, en application de l'article 16 de la loi du 16 | 94d40.txt
l'exercice de cette mission, elle a, en application des dispositions de l'article 17 de la loi | 94d40.txt
de service public dont ladite fédération est investie par la loi du 16 juillet 1984 ; qu'une telle | 94d40.txt
Considérant que si le Syndicat national des téléphériques et téléskis de France fait valoir qu'il | 94d40.txt
d'intervenir auprès des exploitants de remontées mécaniques pour ne pas créer un produit | 94d40.txt
système d'assurance intégrée qui pourrait être proposé aux exploitants de remontées | 94d40.txt
intervenir auprès de leurs exploitants de remontées mécaniques pour les dissuader de mettre | 94d40.txt
autorité auprès des exploitants de remontées mécaniques de leur commune afin de les | 94d40.txt
française des entraîneurs de ski alpin et le ministère de la jeunesse, des sports et des loisirs et | 94d40.txt
texte réglementaire pris pour l'application d'une loi; | 94d40.txt
la loi du 16 juillet 1984 relative à l'organisation et à la promotion des activités physiques et | 94d40.txt
souscription d'une assurance n'est pas obligatoire pour la pratique du ski de loisir, la demande | 94d40.txt
septembre 1993 fait apparaître un montant total de produits d'exploitation s'élevant à 1 789 | 94d40.txt
100 communes adhérentes ; que les produits d'exploitation au 31 décembre 1992 s'élevaient à | 94d40.txt
année le résultat d'exploitation est de 2 344 827 F ; qu'il y a lieu, au vu des éléments | 94d40.txt
Considérant que la société Dental Eurogroupe fait valoir que l'exclusion de la société | 93d49.txt
Considérant que la société Dental Eurogroupe fait valoir qu'il n'a pas été établi qu'un refus de | 93d49.txt
gérant de l’EARL Oger, et MM. X... et Y..., exploitants agricoles, ont saisi le Conseil de la | 13d03.txt
La production reste très atomisée, puisque la France compte environ 40 000 exploitations | 13d03.txt
Fédération Régionale des Syndicats d’Exploitants Agricoles (FRSEA) de la région Pays de | 13d03.txt
« [d]ans la région des Pays de la Loire, la compétitivité de nos exploitations semble se | 13d03.txt
La formation du prix du porc reste néanmoins soumise à la loi de l’offre et de la demande | 13d03.txt
Le MPB, situé à Plérin (Côtes-d’Armor), est une association loi 1901 créée en 1972. Il a | 13d03.txt
La FAC, située Châteauneuf-du-Faou (Finistère), est une association loi 1901 créée en | 13d03.txt
exclusivement des exploitations des associés coopérateurs. Le groupe Cooperl est | 13d03.txt
exploitation. | 13d03.txt
d’un État membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 13d03.txt
rappelé que « les requérantes ne sauraient non plus se prévaloir, pour justifier l’accord | 13d03.txt
création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie | 13d03.txt
céréales, « s’il est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel | 13d03.txt
qui doit normalement prévaloir sur le marché, en facilitant la collusion entre opérateurs et à | 13d03.txt
la société Socopa SA (voir la lettre du ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi | 13d03.txt
n’excède le maximum légal applicable, il lui est aussi loisible, si elle l’estime opportun eu | 13d03.txt
l’ingénierie des loisirs, de la culture et du tourisme, paragraphe 164). | 13d03.txt
déploie des activités qui s’étendent bien au-delà des seuls produits en cause dans la | 13d03.txt
414. En tant qu’association de type loi 1901, la French Meat Association ne dispose pas d’un | 13d03.txt
l’incertitude quant au comportement des concurrents qui doit normalement prévaloir sur un | 13d03.txt
constante des acheteurs. Dans ces conditions, elle fait valoir que l’accord en cause n’était | 13d03.txt
compris après avoir été destinataire d’un rappel à la loi effectué par les services du | 13d03.txt
La circulaire du 14 février 1995 relative à l’application de la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 modifiant le titre | 99d22.txt
" L’article L. 362-1 du code des communes, tel qu’il résultait de la loi du 28 décembre 1904, incluait, dans le | 99d22.txt
L’article L. 362-1 du code des communes, tel que modifié par l’article 1er de la loi n° 93-23 du | 99d22.txt
Sur le fondement de la loi du 28 décembre 1904 précitée, la jurisprudence est venue préciser dans le temps la | 99d22.txt
modifié par la loi du 8 janvier 1993 qui précise les éléments constitutifs de la mission de service public du | 99d22.txt
Considérant que la société Walter-Focant fait valoir, dans ses observations, que sa participation aux réunions | 99d22.txt
de ses concurrents ; que la société Walter-Focant, de plus, fait valoir que les clients ne cherchent pas à | 99d22.txt
éloignées lorsque celles-ci offrent des conditions de prix plus attractives. De plus, de | 95d49.txt
exploitants individuels, qui s'y consacrent à titre exclusif. Il s'agit donc d'un secteur d'activité | 95d49.txt
néanmoins développées, opérant des regroupements d'exploitants qui exploitent leur fonds de | 95d49.txt
L'exploitation d'une auto-école est soumise à un agrément délivré par le préfet de chaque | 95d49.txt
responsabilité de l'exploitant. | 95d49.txt
des consommateurs de ce département suspectait une entente entre les exploitants dont elle | 95d49.txt
exploitants d'auto-écoles. Au procès-verbal de cette réunion, en date du 22 mai 1989, les | 95d49.txt
l'année 1989, puis par M. Richard qui niait l'existence d'une entente et faisait valoir que ses | 95d49.txt
Néanmoins, six exploitants d'auto-écoles, Mme Peltier, MM. Gicquel, Guiheux, Nacef, Diveu | 95d49.txt
l'association en matière de présentation, aménagement, décoration des locaux d'exploitation et | 95d49.txt
afférents à leur exploitation'. Enfin, ils s'engagent au 'respect rigoureux des règles de | 95d49.txt
3. Le comportement des exploitants | 95d49.txt
Il a été examiné par centre d'examen où se rassemblent régulièrement les exploitants qui en | 95d49.txt
établie à Pipriac, de l'Espérance, exploitée par M. Guillotin à Maure-de-Bretagne, Voisin, à | 95d49.txt
Guipry, enfin Jaunay et Redonnaise (exploitée par MM. Le Viavant), implantées à Redon. | 95d49.txt
l'occasion des rencontres entre exploitants que permet la présentation aux examens. M. | 95d49.txt
des discussions intervenues entre exploitants. | 95d49.txt
entendus les représentants des auto-écoles Baudet et Udin, implantées à Montauban-deBretagne, Mevennaise (exploitée par Mme Bougault) et Perrin, implantées à Saint-Méen-leGrand, enfin Ridard, située à Romillé. | 95d49.txt
L'existence de rencontres entre exploitants, au cours desquelles ont eu lieu des discussions sur | 95d49.txt
les tarifs, est attestée par les déclarations de quatre des cinq exploitants précités. Ainsi, Mme | 95d49.txt
Mme Bougault reconnaissait n'avoir jamais établi de prix de revient et les autres exploitants | 95d49.txt
Les onze exploitants entendus ont déclaré, à la seule exception de Mme Pelhate, que des | 95d49.txt
discussions sur les tarifs avaient lieu au centre d'examen où se rencontrent les exploitants. M. | 95d49.txt
exploitants ont minimisé la portée de ces discussions. Ainsi, Mme Peltier les considérait | 95d49.txt
exploitants soutenaient conserver leur liberté dans la détermination de leur tarifs. Ainsi, M. | 95d49.txt
mai, une homogénéisation du tarif de l'heure de conduite s'est opérée entre les exploitants. En | 95d49.txt
(exploitée par M. Faletto), Mazé et Ruello établies à Saint-Malo. La commune de Cancale est | 95d49.txt
Seuls deux des exploitants entendus, MM. Ruello et Diveu, reconnaissaient l'existence de | 95d49.txt
Considérant que le C.N.P.A. fait valoir qu'un délai de plus de trois ans s'est écoulé entre la | 95d49.txt
entièrement cessé ; que M. Ridard a cédé son exploitation et ne participe plus à celle-ci ; que, | 95d49.txt
de même, M. Baudet a cessé son activité le 31 décembre 1991, l'exploitation n'ayant pas été | 95d49.txt
poursuivie par son épouse ; que M. Audiger est décédé sans que l'exploitation de son autoécole ne soit reprise ; que M. Bouvais a cédé son exploitation et a cessé toute activité dans la | 95d49.txt
l'existence de rencontres d'exploitants à l'initiative des organismes professionnels et | 95d49.txt
exploitants citées au I de la présente décision tels que MM. Gicquel, Guiheux, Nacef, Diveu, | 95d49.txt
d'exploitants l'ont mise en cause par rapport au nombre d'exploitants entendus, cette | 95d49.txt
concordants, émanent de professionnels exerçant dans différents centres d'examen de l'Ille-etVilaine et ne sont pas en contradiction avec les déclarations des autres exploitants ; que les | 95d49.txt
détermination de leurs prix par les exploitants, et ce d'autant plus que de nombreux | 95d49.txt
exploitants ont reconnu ne pas établir de prix de revient ; qu'elles ont également eu pour objet | 95d49.txt
Considérant que l'U.D.E.C. d'Ille-et-VIlaine n'est mise en cause par aucun des exploitants | 95d49.txt
géographique d'intervention' ; qu'elle fait valoir que les effets potentiels de cette clause | 95d49.txt
Considérant que le fait, pour des exploitants établis dans une zone déterminée, de conclure ou | 95d49.txt
entre exploitants et de l'adoption du prix convenu lors de celles-ci ; | 95d49.txt
Considérant que M. Guillotin fait valoir que sa clientèle potentielle n'est pas la même que | 95d49.txt
des auto-écoles exploitées par MM. Brunard et Voisin ; que M. Guillotin opère donc bien sur | 95d49.txt
Considérant que les exploitants font valoir qu'il n'existe pas d'indices suffisamment précis et | 95d49.txt
Considérant que si, comme le relèvent les exploitants concernés dans leurs observations, | 95d49.txt
l'enquête n'a pas permis d'établir avec précision la date des réunions entre exploitants ayant | 95d49.txt
Considérant qu'il est établi que les discussions intervenues entre les exploitants de Redon ont | 95d49.txt
Considérant qu'il résulte de ce qui précède que les auto-écoles exploitées par MM. Briend, | 95d49.txt
que les prix étaient concertés et fixés à l'occasion de ces discussions entre exploitants ; | 95d49.txt
Considérant que M. Janeau fait valoir qu'il n'opère pas sur le même marché que les autres | 95d49.txt
valoir que le parallélisme des comportements ne suffit pas à caractériser l'existence d'une | 95d49.txt
d'informations sur les prix, elle est contredite sur ce point par son époux également exploitant | 95d49.txt
exploitants, il n'a pas contesté y participer et a adopté à des dates similaires des tarifs | 95d49.txt
Considérant qu'il résulte de ce qui précède que les auto-écoles, exploitées par MM. Gicquel, | 95d49.txt
Considérant que sur les quatorze exploitants entendus, seuls M. Ruello et M. Diveu ont | 95d49.txt
reconnu l'existence de discussions sur les tarifs entre exploitants intervenues à l'occasion des | 95d49.txt
Considérant que l'examen des pratiques tarifaires des auto-écoles exploitées par MM. Diveu | 95d49.txt
l'heure de conduite sont éloignées et les niveaux de leur tarif sont dispersés ; que dans ces | 95d49.txt
Considérant que M. Jacques Briend, exploitant de l'auto-école Jacky a participé à des | 95d49.txt
Considérant que M. André Guillotin, exploitant de l'auto-école de l'Espérance, a participé à | 95d49.txt
Considérant que M. Bernard Le Viavant, ancien exploitant de la Société civile redonnaise, a | 95d49.txt
participé pour le compte de cette auto-école désormais exploitée par ses fils, à des rencontres | 95d49.txt
Considérant que M. Armel Voisin, exploitant de l'auto-école du même nom, a participé à des | 95d49.txt
Considérant que Mme Martine Bougault, exploitante de l'auto-école mévennaise, a participé à | 95d49.txt
Considérant que M. Martial Perrin, exploitant de l'auto-école Perrin, s'est tenu informé des | 95d49.txt
Considérant que M. Rémy Udin, exploitant de l'auto-école Udin, a participé à des rencontres | 95d49.txt
Considérant que M. Gérard Gicquel, exploitant de l'auto-école Gicquel, a participé à des | 95d49.txt
Considérant que M. René Hurel, exploitant de l'auto-école Armoricaine, a participé à des | 95d49.txt
Considérant que M. Maurice Jegu, exploitant de l'auto-école Jegu, a participé à des rencontres | 95d49.txt
Considérant que M. Pierre Janeau, exploitant de l'auto-école Janeau, a participé à des | 95d49.txt
Considérant que M. Maurice Menard, exploitant de l'auto-école Guerchaise, a participé à des | 95d49.txt
Considérant que M. Jean-Claude et Mme Odile Pelhate, exploitants de l'auto-école Pelhate, | 95d49.txt
Considérant que Mme Jeanine Peltier, exploitant de l'auto-école France Auto-Ecole, a | 95d49.txt
l’ordonnance du 1er décembre 1986, les saisies de documents la concernant, dans les bureaux de la SECC ; qu’elle fait valoir, | 00d38.txt
Considérant que la Sarl Bayon fait valoir que cet échange d’informations n’était dicté que par une volonté commune de réaliser | 00d38.txt
Les produits d’électronique grand public (ou d’électronique de loisir, ou produits bruns) sont regroupés entre les | 02d42.txt
des "marques B" et se situent, en importance, loin derrière les ventes des cassettes Scotch - 3M (environ 20 %) et Sony | 02d42.txt
société Établissements Darty & Fils exploite les magasins à l’enseigne Darty de la région parisienne et détient | 02d42.txt
les filiales qui exploitent les magasins à cette enseigne installés dans les autres régions du territoire national. Le | 02d42.txt
Chaque magasin a conservé l’enseigne qu’il exploitait avant l’alliance : Expert notamment dans les villes | 02d42.txt
c’est elle qui contrôle les participations et exploite les hypermarchés [et qu’elle] détient la marque Cora". | 02d42.txt
Nous vous demandons de bien vouloir vérifier l’exactitude des renseignements portés sur ce document : | 02d42.txt
En ce qui concerne les prix de vente publics généralement constatés, comme convenu, merci de bien vouloir me | 02d42.txt
l’annulation desdites ordonnances ; qu’elles font valoir, en premier lieu, que les règles applicables à la prescription des | 02d42.txt
Considérant que la société Conforama Holding vient aux droits de la société Conforama SA qui exploitait les magasins | 02d42.txt
produits de sa marque, surlignant ceux qui s’éloignent de cette "norme" comme sur le document 641. ; | 02d42.txt
la liste des prix pratiqués par les distributeurs des villes de Nancy et Metz et des agglomérations lilloise, lyonnaise et | 02d42.txt
les magnétoscopes Akaï vendus dans les agglomérations lilloise et parisienne du 16 au 22 avril 1991, ne comportent pas | 02d42.txt
de bien vouloir [la] contacter dès qu[‘elle] aur[a] arrêté [ses] catalogues définitivement", ne serait pas | 02d42.txt
d’une association à but non lucratif régie par la loi du 1er juillet 1901, ayant pour objet | 96d75.txt
M. Serge Quintard, exploitant du garage Esthétic-Auto à Bourges, a précisé le 22 mai 1990 | 96d75.txt
M. Hervé Puybertier, qui lors de l’enquête exploitait l’entreprise de dépannage-remorquage | 96d75.txt
1er décembre 1986 ; que, par ailleurs, M. Quintard a fait valoir en séance qu’il ne lui avait pas | 96d75.txt
Considérant que le GARD 18 fait valoir qu’il a fixé dans ses statuts déposés le 20 février | 96d75.txt
tarification du forfait de dépannage en ville appliquée par les exploitants des garages du | 96d75.txt
La justification de ces remises au regard de la loi Dutreil ............................. 37 | 13d21.txt
Dans sa saisine, Arrow a fait valoir en substance que Schering-Plough avait mis en œuvre | 13d21.txt
présence peut nécessiter des précautions d’emploi pour certaines catégories particulières | 13d21.txt
spécialité de référence a été mis à même de faire valoir, le cas échéant, ses droits (arrêt du | 13d21.txt
L’article 3 de la loi du 3 janvier 2008 a modifié l’article L. 138-9 du code de la santé | 13d21.txt
commerce (services de coopération commerciale et services distincts) » (loi n° 2008-3 pour | 13d21.txt
Dès lors, un fournisseur de princeps pouvait, antérieurement à la loi du 3 janvier 2008, | 13d21.txt
Schering-Plough, à Levallois-Perret, entre Reckitt Benckiser et Schering-Plough dont | 13d21.txt
defense strategy », est organisée à Levallois-Perret (cotes 13610 à 13 612). | 13d21.txt
conformément à la loi qui en limite le taux à 2,5 %, mais d’avoirs. | 13d21.txt
La justification de ces remises au regard de la loi Dutreil | 13d21.txt
166. Depolabo a précisé que « lors de l’entrée en vigueur de la loi Dutreil, les pharmaciens | 13d21.txt
n’ont pas hésité à régulariser les contrats-cadres annuels imposés par ladite loi (période 2 | 13d21.txt
date d’une enquête de la DGCCRF sur l’application de la loi Dutreil dans le secteur | 13d21.txt
252. Elles font en effet valoir que la pratique d’entente avec Schering-Plough reprochée à | 13d21.txt
260. Enfin, les requérantes ne sauraient se prévaloir de la décision n° 02-D-42 du 28 juin 2002 | 13d21.txt
responsables de la déperdition éventuelle des preuves qu’elles entendaient faire valoir tant | 13d21.txt
excédé le délai raisonnable prescrit par l’article 6 § 1 de la CEDH. Elles font valoir que ce | 13d21.txt
qu’elles ont pu faire valoir, tout au long de la procédure, leurs moyens de défense sur | 13d21.txt
décharge n’aient pas été pris en considération, les parties ont eu tout loisir de soulever ces | 13d21.txt
du 17 janvier 2007 n’ont pas formé de recours contre ladite ordonnance, comme la loi leur | 13d21.txt
d’en être affecté, le fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une | 13d21.txt
l’exploitation commerciale de Subutex®. | 13d21.txt
aux conventions entre le Comité économique du médicament et les entreprises exploitant | 13d21.txt
356. Il résulte d’une jurisprudence constante de la Cour de justice que la notion d’« exploitation | 13d21.txt
365. Il ressort de ce qui précède que, s’il est parfaitement loisible à un laboratoire | 13d21.txt
« campagne locale pour mettre en évidence les risques (voir plus loin) » (« [g]rassroot | 13d21.txt
459. Il ressort de ce qui précède que, s’il est parfaitement loisible à un fournisseur de produits | 13d21.txt
l’exploitation de l’entreprise mise en cause au moment où l’infraction a été commise, afin | 13d21.txt
488. Tant que la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a mis en | 13d21.txt
490. En revanche, lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a | 13d21.txt
elles n’excède le maximum légal applicable. Néanmoins, il lui est aussi loisible, si elle | 13d21.txt
542. En deuxième lieu, les parties font valoir que l’évolution de la part de marché des | 13d21.txt
où elle emploie l’expression de « main barriers » (cote 15039). | 13d21.txt
financières conséquentes et déploie ses activités bien au-delà du seul produit | 13d21.txt
réglementation en vigueur et notamment des dispositions de la loi « Informatique et | 13d21.txt
Conformément à la loi applicable, cet engagement est proposé à l'Autorité de la concurrence | 13d21.txt
auto-écoles relativement éloignées des lieux de travail et de domicile dès lors qu'elles | 90d38.txt
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 90d38.txt
L'exploitation d'une auto-école est subordonnée à un agrément délivré par la préfecture du | 90d38.txt
l'exploitant. | 90d38.txt
futur exploitant d'Auto-école Gambetta, ont reconnu avait participé à la réunion. | 90d38.txt
faire respecter ces tarifs par les exploitants qui jusqu'alors pratiquaient des prix inférieurs, de | 90d38.txt
28 décembre 1986 et 7 janvier 1987, des visites de contrôle auprès des exploitants ont eu lieu | 90d38.txt
pièce n° 52) a déclaré avoir 'rendu visite à trois exploitants pour leur dire (...) que leurs tarifs | 90d38.txt
l'avoir pas été en tant qu'exploitant des auto-écoles C.E.R. du Plateau, C.E.R. Curati et C.E.R. | 90d38.txt
1986, les exploitants d'Auto-école Beranger et d'Auto-école du Stade ne peuvent valablement | 90d38.txt
fait est d'avoir majoré le prix de leurs prestations à la suite de concertations entre exploitants | 90d38.txt
appels d'offres irréguliers'; qu'à l'appui de sa saisine elle fait valoir qu'elle n'a pas été | 91d48.txt
établissements secondaires qu'exploitent directement ses cinq filiales de distribution, en organisant un | 97d85.txt
Considérant que la société PAS fait valoir que des transactions auraient eu lieu entre le groupe Monoprix | 97d85.txt
prestataires de services chargés d'assurer la surveillance des cent quarante-et-un magasins qu'il exploite | 97d85.txt
traitement du courrier directement confié à l’exploitant public et ouvre pour le locataire un | 05d49.txt
cloisonnement de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration voulue par le traité | 05d49.txt
l’usager, ainsi qu’une sécurité renforcée pour l’exploitant public en termes de contrôle | 05d49.txt
saisines antérieures à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux | 05d49.txt
nouvelles régulations économiques, dite loi NRE, et une auto-saisine, postérieure à cette | 05d49.txt
loi. Leur commission, pour la période non prescrite est continue depuis 1989 jusqu’à 2005. | 05d49.txt
En vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif plus sévères, les dispositions | 05d49.txt
introduites par la loi NRE au I de l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles | 05d49.txt
loi NRE a expressément prévu que les nouvelles dispositions sur les sanctions ne | 05d49.txt
effectuée antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi. | 05d49.txt
la saisine soit postérieure à la loi et que les faits soient postérieurs à la loi. | 05d49.txt
En l’espèce, les pratiques étant continues avant et après l’entrée en vigueur de la loi, la | 05d49.txt
loi plus sévère est sans incidence sur l’antériorité, par rapport à cette même date, des autres | 05d49.txt
saisines jointes et le respect du principe de non rétroactivité des lois à caractère punitif plus | 05d49.txt
sévère, il convient de retenir la date de la saisine la plus ancienne pour déterminer la loi | 05d49.txt
applicables en l’espèce sont celles qui prévalaient avant l’entrée en vigueur de la loi | 05d49.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques : « Le | 05d49.txt
valoir le fait que les clauses contractuelles n’étaient pas systématiquement conclues ou | 05d49.txt
aux conditions du marché rappelées par ailleurs, ont cloisonné le marché français, et ralenti | 05d49.txt
même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la | 98d14.txt
qui exploitent une activité de restauration rapide, soutiennent que les sociétés Nouvelle Jupiter et Sopadibo, | 98d14.txt
un abus de position dominante de Scott à son égard et, d"autre part, une exploitation abusive | 91d34.txt
par le ministre de l'économie dans le secteur du béton prêt à l'emploi | 94mc10.txt
différentes entreprises du secteur du béton prêt à l'emploi qu'il estime anticoncurrentielles et a | 94mc10.txt
l'emploi de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur et demandé le prononcé de mesures | 94mc10.txt
l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; qu'elle fait valoir, d'une part, qu'elle a formé un pourvoi | 94mc10.txt
d'Unimix, 'reçu l'ordre (...) d'organiser la répartition du marché du béton prêt à l'emploi de la | 94mc10.txt
béton prêt à l'emploi à La Vallette-du-Var, confirme les allégations de M. Mas quant à | 94mc10.txt
l'existence d'une entente destinée à évincer la S.N.B.T. du marché du béton prêt à l'emploi à la | 94mc10.txt
du béton prêt à l'emploi de type 25, 'le plus fréquemment commandé et livré' et qui sert de | 94mc10.txt
référence à l'établissement des prix des autres types de béton prêts à l'emploi, est tombé, en | 94mc10.txt
générale de la consommation de béton prêt à l'emploi dans le département du Var ; qu'en effet | 94mc10.txt
cette baisse qui, selon le Syndicat national du béton prêt à l'emploi (S.N.B.P.E.), avait débuté | 94mc10.txt
marché toulonnais du béton prêt à l'emploi; | 94mc10.txt
observations écrites, que le 'coût variable transporté' du béton prêt à l'emploi, à savoir les | 94mc10.txt
et qu'il résulte du dossier qu'elle a vendu du béton prêt à l'emploi de type 25 à un prix unitaire | 94mc10.txt
des offres de prix unitaires de 300 F pour du béton prêt à l'emploi livré sur chantiers ont été | 94mc10.txt
France qu'en novembre 1993 les coût moyens variables du béton prêt à l'emploi dans ses | 94mc10.txt
janvier 1994 pour du béton prêt à l'emploi de type RMC 25 livré ou retiré sous centrale par les | 94mc10.txt
béton prêt à l'emploi dans l'ouest du département du Var en pratiquant une politique sélective | 94mc10.txt
ville de Toulon, du béton prêt à l'emploi à un prix unitaire inférieur à son coût moyen variable | 94mc10.txt
Toulon, du béton prêt à l'emploi à un prix unitaire inférieur à son coût moyen variable de | 94mc10.txt
franc par kilogramme d'ananas exporté et plafonnée à 200 tonnes par exploitant ou groupement, et de | 97d05.txt
Considérant que Mme Alize, qui exploite la ferme Alize à Saint-Pierre de la Réunion et faisait partie, à | 97d05.txt
plus élevés ; qu'elle sollicite en outre le prononcé de mesures conservatoires, en faisant valoir l'urgence et | 97d05.txt
Considérant qu'aux termes de l'article 24 de la loi n°82-213 du 2 mars 1982 modifiée " " La commission | 97d05.txt
" commission permanente ", à l'exception de celles visées aux articles 50, 51 et 52 de la présente loi... " ; | 97d05.txt
qu'aux termes de l'article 48 de la même loi : " ...Sous réserve du respect de la liberté du commerce et de | 97d05.txt
l'industrie, du principe de l'égalité des citoyens devant la loi ainsi que des règles de l'aménagement du | 97d05.txt
territoire définies par la loi approuvant le plan, le département peut intervenir en matière économique et | 97d05.txt
Cette société exploitait en 1991 une carrière de pierres calcaires et six carrières de marbres et | 94d09.txt
a succédé la société Carrières de Noyant créée le 28 décembre 1990, exploitent chacune dans | 94d09.txt
exploitent respectivement six et deux carrières de pierres calcaires. Pour la première société, | 94d09.txt
Résultat d’exploitation | 99d45.txt
Considérant que l’avocat de la société Mattel a fait valoir, en séance, que le rapporteur avait développé | 99d45.txt
Considérant que la société Mattel France fait valoir que la procédure dure depuis presque six ans ; que ce délai | 99d45.txt
Considérant, certes, que la société Mattel fait valoir, en s’appuyant sur la consultation du Professeur Blaise, que | 99d45.txt
mannequins concurrentes de la poupée Barbie sont très loin de bénéficier de la même notoriété et qu’aucune ne | 99d45.txt
Le responsable d'exploitation, l'ingénieur commercial et le directeur commercial de la société | 95d25.txt
humaines et du directeur d'exploitation que Start-Barla met à la disposition du directeur | 95d25.txt
100 de la rémunération du directeur d'exploitation (...). | 95d25.txt
s'occupe plutôt de l'exploitation technique de l'ensemble des sites. En ce qui concerne le | 95d25.txt
S.A.N. J'ai fait cela au moment où l'on m'a confié l'exploitation de la S.A.N., pour regarder ou | 95d25.txt
♦ Le taux de pénétration qui aurait pu prévaloir en l’absence de pratique ... 112 | 13d11.txt
Sanofi-Aventis est le laboratoire coproducteur et coexploitant avec la société à | 13d11.txt
Sanofi-Aventis produit et exploite également, par l’intermédiaire de sa division | 13d11.txt
Dans sa saisine, Teva Santé a fait valoir en substance que Sanofi-Aventis dénigrait les | 13d11.txt
concurrents, visant à empêcher ces derniers de se prévaloir de l’indication | 13d11.txt
en 2002 auprès de la société Bayer Pharma – et emploie environ 400 personnes en | 13d11.txt
de l’AMM de la spécialité de référence a été mis à même de faire valoir, le cas échéant, | 13d11.txt
génériques du clopidogrel de se prévaloir de la quatrième indication de Plavix®, | 13d11.txt
nous avons fait valoir l’ensemble des arguments juridiques possibles. Malgré cela, et la | 13d11.txt
générique Winthrop chez son grossiste »103. Il a ajouté plus loin : « sur votre question, | 13d11.txt
est donc très loin d’atteindre ces objectifs. | 13d11.txt
258. BMS comme Sanofi-Aventis font valoir que le rapporteur ayant conduit l’instruction et | 13d11.txt
267. En l’espèce, BMS avait fait valoir des problèmes liés à des nécessités de traduction, ce | 13d11.txt
susceptible d’en être affecté, le fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de | 13d11.txt
d’années lui permettant de faire valoir que son produit est largement éprouvé et qu’il | 13d11.txt
effectuée à partir des parts de marché de Sanofi-Aventis et de ses concurrents. SanofiAventis tente cependant de remettre en cause ces conclusions en faisant valoir les | 13d11.txt
349. Le ministre du Travail, de l’Emploi et de la Santé a, quant à lui, indiqué lors d’une | 13d11.txt
conventions entre le Comité économique du médicament et les entreprises exploitant des médicaments, à | 13d11.txt
http://www.sante.gouv.fr/intervention-de-xavier-bertrand-ministre-du-travail-de-l-emploi-et-de-la-santeconference-de-presse-sur-la-reforme-du-medicament.html | 13d11.txt
d’« exploitation abusive » est une notion objective qui vise les comportements d’une | 13d11.txt
373. Il ressort de ce qui précède que, s’il est parfaitement loisible à un laboratoire | 13d11.txt
débat contradictoire afin que les mises en cause soient en mesure de faire valoir leurs | 13d11.txt
400. Sanofi-Aventis fait valoir à cet égard que les seuls témoignages qui peuvent être | 13d11.txt
valablement utilisées à titre de preuve. Premièrement, elle fait valoir que la CNAMTS | 13d11.txt
439. Sanofi-Aventis fait valoir à cet égard que les informations délivrées par ses | 13d11.txt
essentielle, loin d’être évidente pour les professionnels de la santé, à savoir les motifs | 13d11.txt
donnée était loin d’être évidente pour les professionnels de la santé. | 13d11.txt
Les concurrents exploitent une faille dans le brevet, mais leurs génériques ne couvriront | 13d11.txt
De ce fait, les concurrents n’exploitent pas de « faille dans le brevet », ils utilisent des | 13d11.txt
469. Ces éléments, loin de donner une information claire sur l’état des protections brevetaires | 13d11.txt
après la conclusion du débat scientifique devant les autorités de santé, fait valoir auprès | 13d11.txt
486. Deuxièmement, Sanofi-Aventis fait valoir que le comportement des professionnels de la | 13d11.txt
éloignées les unes des autres montrent que le discours des visiteurs médicaux de SanofiAventis a parfaitement fonctionné, puisque la proportion de mentions « non | 13d11.txt
continuait plus loin : « Plavix®, Iscover® et Clopidogrel Winthrop® contiennent un sel | 13d11.txt
Sanofi-Aventis, les laboratoires pharmaceutiques n’emploieraient certainement pas une | 13d11.txt
553. Sanofi-Aventis fait également valoir que le clopidogrel n’est pas la seule molécule à ne | 13d11.txt
580. Certes, ainsi que le fait valoir la mise en cause, il s’agit de communications purement | 13d11.txt
591. Ensuite, Sanofi fait valoir que les juridictions françaises n’ont jamais fait application de | 13d11.txt
exerce ses pouvoirs dans la limite de l’objet social et sous réserve de ceux que la loi | 13d11.txt
pénétration des génériques qui aurait dû prévaloir sur le marché sans la pratique et le | 13d11.txt
de pénétration qui aurait pu prévaloir en l’absence de pratique | 13d11.txt
aurait dû prévaloir en l’absence de pratique. | 13d11.txt
constitue pas une référence précise et indiscutable de ce qui aurait dû prévaloir en | 13d11.txt
financières extrêmement conséquentes et déploie ses activités bien au-delà des seuls | 13d11.txt
dû prévaloir en l’absence de pratique, il fournit néanmoins un ordre de grandeur | 13d11.txt
Conseil de la concurrence vous demande de bien vouloir transmettre au rapporteur | 05d71.txt
Vu la loi n° 60-808 du 5 août 1960 d'orientation agricole modifiée; | 94d41.txt
Vu la loi n° 64-678 du 6 juillet 1964 tendant à définir les principes et les modalités du régime | 94d41.txt
agricole d'exploitation en commun Ferme avicole de la Léonardsau-Koerkel, la société | 94d41.txt
société Meyer S.A., de la société Bruno Siebert, du groupement agricole d'exploitation en | 94d41.txt
Aux termes de l'article 28-1-1 de la loi du 5 août 1960 d'orientation agricole, dans sa rédaction | 94d41.txt
issue de la loi du 30 décembre 1988, applicable aux faits dénoncés dans la saisine : 'Les labels | 94d41.txt
forme d'association de la loi du 1er juillet 1901. Ils regroupent les différents partenaires de la | 94d41.txt
par l'article 17-I bis de la loi modifiée du 6 juillet 1964 et dans lesquels le maître d'œuvre met | 94d41.txt
loi d'orientation agricole constitue une loi spéciale qui déroge à la règle générale fixée par | 94d41.txt
comportements incriminés au regard de la loi d'orientation agricole, dérogeant aux | 94d41.txt
Considérant, toutefois, qu'aucune des dispositions des articles 28-1 et 28-1-1 de la loi | 94d41.txt
d'orientation agricole du 5 août 1960, dans leur rédaction issue de la loi du 30 décembre 1988, | 94d41.txt
Considérant, en quatrième lieu, que le syndicat Norvolailles fait valoir que les droits de la | 94d41.txt
l'organisme Avigers fait également valoir que 'les entreprises produisant sous label Avigers | 94d41.txt
l'article 28-1-1 de la loi du 5 août 1960, dans sa rédaction issue de la loi du 30 décembre | 94d41.txt
loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel de diffuser des | 94d41.txt
ne résultent directement ni de l'application des dispositions des articles 28-1 et 28-1-1 de la loi | 94d41.txt
l’éloignement des centrales d’enrobés par rapport aux chantiers, que la clause kilométrique | 09d20.txt
l'autorisation d'exploiter une centrale sur la durée totale du marché. | 09d20.txt
leurs moyens d’exploitation selon la charge de travail qu’elles peuvent envisager. Par | 09d20.txt
en œuvre dans le secteur du béton prêt à l’emploi dans la région Provence-Alpes-Côted’Azur. Au préalable, dans cette affaire, il a constaté l’existence d’une entente de | 09d20.txt
« déclarations convergentes de plusieurs exploitants » témoignant d’une stratégie | 09d20.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 04d42.txt
suite et en vertu de la non-rétroactivité des lois à caractère punitif, plus sévères, les | 04d42.txt
dispositions introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce | 04d42.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le montant maximum de la sanction est, | 04d42.txt
Vu la loi n° 75-633 du 15 juillet 1975 modifiée, relative à l’élimination des déchets et à la récupération des | 98d61.txt
constitués par elles, en vertu de la loi n° 75-633 du 15 janvier 1975 relative à l’élimination des déchets et à la | 98d61.txt
abandonné ou que son détenteur destine à l’abandon ". La même loi prescrit à " Toute personne qui produit | 98d61.txt
La loi du 13 juillet 1992 relative à l’élimination des déchets ainsi qu’aux installations classées pour la | 98d61.txt
protection de l’environnement qui modifie la précédente loi précise que ses dispositions " ont pour objet : | 98d61.txt
3 - De valoriser les déchets par réemploi, recyclage ou toute autre action visant à obtenir à partir des | 98d61.txt
Ces objectifs, et notamment celui de la valorisation, devront être atteints dans un délai fixé par la loi, qui | 98d61.txt
Selon les termes de la loi précitée, est ultime : " Un déchet, résultant ou non du traitement d’un déchet, qui | 98d61.txt
La loi prévoit également que chaque département doit être couvert par un plan départemental ou | 98d61.txt
l’incinération - sont prévues par la loi, ce qui implique en amont la collecte sélective des ordures ménagères. | 98d61.txt
Les installations d’élimination des déchets sont soumises à la loi du 19 juillet 1976 relative aux installations | 98d61.txt
classées pour la protection de l’environnement, qui précise les conditions de création, d’exploitation et de | 98d61.txt
Aux termes de la loi du 13 juillet 1992, les décharges devront se transformer dans un délai de dix ans en | 98d61.txt
même loi. Cette taxe d’un montant de 20 francs la tonne, dont la perception par les exploitants de décharges | 98d61.txt
au périmètre du plan d’élimination des déchets élaboré conformément aux dispositions de la loi du | 98d61.txt
Le SYCTOM a concédé l’exploitation de ses usines d’incinération d’ordures ménagères à la société TIRU et | 98d61.txt
l’exploitation des centres de Romainville et de Saint-Denis respectivement aux sociétés IPODEC et SARM, | 98d61.txt
traitement (incinération ou compostage) mais n’assurent pas, dans la majorité des cas, l’exploitation de ces | 98d61.txt
des entreprises privées qui en assurent l’exploitation. | 98d61.txt
Exploitants | 98d61.txt
l’exploitation des unités de traitement : | 98d61.txt
Exploitants | 98d61.txt
Exploitants | 98d61.txt
Deux sociétés, la Saren, filiale du sous-groupe Générale de Chauffe-Esys Montenay, et la Sogea exploitent | 98d61.txt
La part détenue par le groupe Compagnie Générale des Eaux, qui exploite deux unités de traitement des | 98d61.txt
appartenant également au groupe Compagnie Générale des Eaux, exploitent plusieurs décharges contrôlées. | 98d61.txt
Le Groupe Lyonnaise des Eaux exploite sept usines d’incinération des déchets en Île-de-France par | 98d61.txt
Les sociétés France-Déchets et Dexel appartenant au groupe Lyonnaise des Eaux exploitent plusieurs | 98d61.txt
L’exploitation des usines et installations dépendant du service de traitement des ordures ménagères de la ville | 98d61.txt
ordures ménagères de la région parisienne (SYCTOM) a décidé de passer des marchés pour l’exploitation de | 98d61.txt
TIRU est chargée de l’exploitation et de la maintenance des usines d’incinération des ordures ménagères du | 98d61.txt
SYCTOM Ce marché a été scindé en trois lots correspondant chacun à l’exploitation d’une usine | 98d61.txt
d’envergure nationale, Bouygues et Waste Management, possèdent et exploitent chacun une décharge en | 98d61.txt
de traitement, exploite également deux installations. Quelques sociétés sont également présentes localement | 98d61.txt
Capoulade et Marchetto en Seine-et-Marne, ou le groupe Sater Parachini qui exploite en Essonne la décharge | 98d61.txt
loi du 15 juillet 1975 relative à l’élimination des déchets et à la récupération des matériaux, toute personne, | 98d61.txt
physique ou morale, exploitant une installation de stockage de déchets ménages et assimilés ". | 98d61.txt
La loi précitée prévoit que cette taxe, d’un montant de 20 francs par tonne de déchets réceptionnés, est versée | 98d61.txt
reconnue que par la loi n° 95-101 du 2 février 1995 relative au renforcement de la protection de | 98d61.txt
répercuté dans le prix fixé dans les contrats conclus par l’exploitant avec les personnes physiques ou | 98d61.txt
règlement de la taxe refacturée par les exploitants ". Il est également précisé que les collectivités locales ont, | 98d61.txt
classe II. Les autorisations préfectorales délivrées l’autorisent à exploiter sur les sites de Bouqueval, ClayeSouilly et Monthyon des décharges d’ordures ménagères et autres résidus urbains. | 98d61.txt
le stockage : " Je me suis appesanti particulièrement sur ce sujet car il nous concerne tous, exploitants et | 98d61.txt
Considérant que la société Omnium de transport et de nettoiement soutient que l’exploitation de la facture du | 98d61.txt
de sa saisine, se prononcer sur le grief résultant de l’exploitation des éléments communiqués par la société | 98d61.txt
Considérant que la loi n° 92-646 du 13 juillet 1992 relative à l’élimination des déchets ainsi qu’aux | 98d61.txt
doit être versée à l’Agence de l’environnement et de la maîtrise de l’énergie (ADEME) par " tout exploitant | 98d61.txt
des déchets pris pour l’application de la loi susvisée précise en son article 1er " est assujettie à cette taxe | 98d61.txt
toute personne physique ou morale, exploitant une installation de stockage de déchets ménagers et | 98d61.txt
en charge d’exploitation dans la comptabilité des assujettis, ceux-ci seront fondés à la répercuter dans le | 98d61.txt
supplémentaires liés à la gestion de cette taxe que les exploitants n’ont pas à supporter " ; que, lors de | 98d61.txt
des déchets, compte tenu notamment de l’avance de trésorerie consentie par les entreprises exploitantes des | 98d61.txt
Mais considérant que, s’il est loisible à un syndicat professionnel de diffuser des informations destinées à | 98d61.txt
exploitant des sites de décharges ; | 98d61.txt
Considérant que la société France-Déchet fait valoir qu’elle n’a jamais facturé de frais de gestion ; que la | 98d61.txt
Considérant que la société Routière de l’Est Parisien fait valoir qu’elle n’est pas adhérente du SNAD et | 98d61.txt
Considérant que la société Routière de l’Est Parisien fait valoir qu’il existe un marché unique du traitement | 98d61.txt
mode de traitement ne répond manifestement pas aux objectifs de valorisation des déchets par réemploi ou | 98d61.txt
recyclage définis par la loi ; | 98d61.txt
déchets ménagers mis en décharge contrôlée de classe II, loin devant son concurrent le plus important, la | 98d61.txt
accessible qu’aux seules communes adhérentes ; que deux des décharges qu’elle possède et exploite, celles | 98d61.txt
Considérant en outre que les dispositions de la loi du 13 juillet 1992, limitant à terme la possibilité | 98d61.txt
portant sur l’exploitation du poste de transfert de Saint-Denis, le transport et la mise en décharge de déchets | 98d61.txt
L’attribution des conventions d’exploitation de terminaux......................... 10 | 10d13.txt
l’article 50 de la loi n° 66-420 du 18 juin 1966 sur les contrats d’affrètement et de transport | 10d13.txt
armateurs exploitant une ou plusieurs lignes en commun dans le cadre d’accords de | 10d13.txt
sont des accords multilatéraux aux termes desquels les parties déploient un certain | 10d13.txt
a consisté en la construction et la mise en exploitation de quatre postes à quai, numérotés | 10d13.txt
L’attribution des conventions d’exploitation de terminaux | 10d13.txt
d’exploitation de terminal (ci-après "CET"), dont la notion est précisée aux | 10d13.txt
Le III de l’article R. 115-7 du code précité prévoit ainsi que la convention d’exploitation de | 10d13.txt
correspondant à l’exploitation des postes à quai n° 3 et 4, et une deuxième phase, | 10d13.txt
mise en œuvre à la demande de l’entreprise, correspondant à l’exploitation du poste à | 10d13.txt
phases : la première correspondant à l’exploitation des postes à quai n° 1 et 2 et la | 10d13.txt
deuxième portant sur l’exploitation du poste à quai n° 6 ; | 10d13.txt
convention, négociée de gré à gré, prévoyait l’exploitation des postes 8, 9 et 10. Le | 10d13.txt
9 octobre 2008, pris en application de la loi n° 2008-660 du 4 juillet 2008 portant réforme | 10d13.txt
numérotés de 1 à 4 et situés sur la partie Est de Port 2000 étaient exploités par TPO et | 10d13.txt
faire, il était envisagé d’attribuer à GMP le poste n° 2, alors exploité par TPO. Un tel | 10d13.txt
l’attribution des CET pour l’exploitation des postes à quai n° 8, 9, 10, 11 et 12. | 10d13.txt
9 octobre 2008 par la loi n° 2008-660 du 4 juillet 2008 portant réforme portuaire. Il vient | 10d13.txt
sein de la circonscription portuaire, ainsi que de l'exploitation, de l'entretien et de la | 10d13.txt
réalisation, l’exploitation et l’entretien des accès maritimes ; 2° La police, la sûreté et la | 10d13.txt
transport maritime de conteneurs, la manutention portuaire, l’exploitation de bateauxciternes, l’exploration et la production gazière et pétrolière, la construction navale et le | 10d13.txt
composée de trois sociétés, à savoir Terminal Porte Océane SA, en charge de l’exploitation | 10d13.txt
L’entreprise a été constituée en vue de l’exploitation d’un terminal à Port 2000. Sa création | 10d13.txt
"MOA") formalisant leur coopération pour l’exploitation du terminal TPO. | 10d13.txt
mise à disposition de personnels dans le cadre de la mise en exploitation des terminaux de | 10d13.txt
l’engagement, de la part des concessionnaires, selon lequel la mise en exploitation des | 10d13.txt
exploités par les opérateurs de la place : GMP, CNMP, et Terminaux de Normandie. Le | 10d13.txt
figure la remarque suivante : "[l]es conventions d’exploitation de terminaux prévues au | 10d13.txt
désengorger. Préalablement à la signature des conventions d’exploitation des protocoles | 10d13.txt
terminaux préexistants du port découle des exigences des conventions d’exploitation de | 10d13.txt
lointain) » (cotes 9783-9784). | 10d13.txt
opérateur local apportant les moyens d’exploitation et un armement apportant les | 10d13.txt
j’entends faire valoir mon droit de décision ultime sur le vôtre » (cote 263). | 10d13.txt
prie donc de bien vouloir en informer le conseil d’administration et obtenir son accord | 10d13.txt
TPO de manière juridiquement fondée des volumes significatifs [en tant que sousexploitant du terminal] […] » (cotes MC 395-399). | 10d13.txt
facturerons ceux-ci de leurs activités. Vous serez aimable en conséquence de bien vouloir | 10d13.txt
décembre 2007. Aucune relation contractuelle pour l’exploitation de cette ligne n’était | 10d13.txt
M. D..., a demandé aux PDG et DGD de TPO « de bien vouloir nous indiquer si une | 10d13.txt
« l’exploitation optimisée des 3 premiers postes »] sont bien à considérer comme des | 10d13.txt
l’exploitation de trois postes à quai (n° 8, 9 et 10). La CET prévoit également qu’une | 10d13.txt
totalité de l’espace d’exploitation disponible à Port 2000. | 10d13.txt
terminaux exploités par Terminal Normandie MSC, Générale de Manutention Portuaire et | 10d13.txt
exploités par Terminal Normandie MSC, Générale de Manutention Portuaire et Terminal | 10d13.txt
terminaux exploités par Terminal Normandie MSC, Générale de Manutention Portuaire et | 10d13.txt
entre les terminaux exploités par Terminal Normandie MSC, Générale de Manutention | 10d13.txt
exploités par Terminal Normandie MSC, Générale de Manutention Portuaire et Terminal | 10d13.txt
terminaux exploités par Terminal Normandie MSC, Générale de Manutention Portuaire et | 10d13.txt
postes à quai disponibles de Port 2000 entre les terminaux exploités par Terminal | 10d13.txt
portait sur la décision de la SEMMARIS de soumettre l’exploitation de distributeurs | 10d13.txt
renouvellement et de reconstruction, ainsi que de l'exploitation, de l'entretien et de la | 10d13.txt
vue de l’exploitation des nouveaux terminaux, l’établissement portuaire était donc investi | 10d13.txt
de la mission d’attribuer aux opérateurs de manutention des "conventions d’exploitation de | 10d13.txt
conventions d’exploitation de terminal -, et celui des entreprises privées qui, en s’entendant | 10d13.txt
des futures conventions d’exploitation de terminal. Le Conseil puis l’Autorité de la | 10d13.txt
159. TPO allègue une violation de son droit d’accès au dossier. Ainsi, elle fait valoir que sur le | 10d13.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi, le 10 juillet 2009, soit un mois | 10d13.txt
leur permettre de préparer leur défense. Elles font valoir à cet égard que l’envoi de la | 10d13.txt
d’exploitation des terminaux de Port 2000 ont nécessairement un impact sur le trafic des | 10d13.txt
la suite nécessaire » (article 50 de la loi n° 66-420 du 18 juin 1966 sur les contrats | 10d13.txt
231. Les parties mises en cause font valoir que les terminaux de Port 2000 ont été créés pour | 10d13.txt
concurrence, ni entre eux, ni avec les manutentionnaires exploitant des terminaux ouverts à | 10d13.txt
232. Il ressort des éléments du dossier qu’en confiant l’exploitation des terminaux de Port 2000 | 10d13.txt
exploitation. En effet, les CET des opérateurs de Port 2000 ne sont pas assorties | 10d13.txt
pas ceux impliqués dans l’exploitation du terminal (dits les "clients tiers"). | 10d13.txt
capacité d’exploitation, c’est-à-dire de surface de quai et des terre-pleins adjacents (les | 10d13.txt
d’autonomie de TPO à l’égard de Perrigault. Elles font ensuite valoir que l’existence d’un | 10d13.txt
247. Pour démontrer l’absence d’autonomie de TPO, les parties font valoir que le conseil | 10d13.txt
pour objet « d’exploiter le Terminal notamment pour l’activité de son principal client » | 10d13.txt
d’apports de volumes. Elles font valoir ensuite que la notification de griefs ne repose que | 10d13.txt
entreprises mises en cause ne sauraient se prévaloir de la défaillance d’APMM pour | 10d13.txt
280. Par ailleurs, les entreprises mises en cause ne sauraient non plus se prévaloir de la défense | 10d13.txt
291. TPO et Perrigault font valoir que l’application de la clause de non-concurrence ne revêt | 10d13.txt
Perrigault. Perrigault fait valoir également que limiter la notion de "clientèle", pour | 10d13.txt
303. Perrigault fait valoir à cet égard qu’il n’est pas démontré qu’elle aurait interdit à TPO de | 10d13.txt
de clients tiers. Perrigault fait enfin valoir que c’est légitimement qu’elle a eu recours à la | 10d13.txt
ni l’opérateur de terminal ne pourront se prévaloir ou transférer tout ou partie de leurs | 10d13.txt
compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une | 10d13.txt
valoir également que l’entente reprochée ne peut se voir assigner un objet anticoncurrentiel | 10d13.txt
incompatible avec la démonstration d’une telle infraction. Les parties font valoir également | 10d13.txt
relevait de l’établissement public portuaire. Elles font valoir également que les réunions | 10d13.txt
« l’exploitation optimisée des 3 premiers postes » (cotes 6769-6773). | 10d13.txt
exploiteraient chacune quatre postes à quai. Les opérateurs se sont donc entendus sur la | 10d13.txt
l’exploitation dans un premier temps de deux postes à quai, puis dans un second temps | 10d13.txt
parties tient au fait que celles-ci avaient pour objet de répartir la surface d’exploitation | 10d13.txt
369. GMP soutient que l’emploi du terme "Yalta" ne saurait lui être opposé puisqu’il s’agit d’un | 10d13.txt
passivité de leurs représentants lors des réunions litigieuses et font valoir l’incapacité de | 10d13.txt
par la jurisprudence de la Cour, loin d'exiger l'élaboration d'un véritable "plan", doivent | 10d13.txt
387. Par ailleurs, comme il sera démontré plus loin, il ressort des éléments du dossier que les | 10d13.txt
réunions litigieuses était APMM. Ainsi, elle fait valoir que son DGD, M. C..., qui était | 10d13.txt
l’entreprise qui l’emploie lorsqu’il agit dans le cadre de ses activités professionnelles (voir, | 10d13.txt
été convoquée. A cet égard, elle fait valoir que si les dirigeants de TNMSC, MM. Z... et | 10d13.txt
Genève et le PAH » (paragraphe 114). Contrairement à ce que prétendent les parties, loin | 10d13.txt
font également valoir que les discussions, tenues lors des réunions de juillet et octobre | 10d13.txt
l’exploitation d’un quatrième poste à quai. En tout état de cause, les postes à quai | 10d13.txt
d’apports de volumes ainsi qu’un plan d’investissement permettant d’exploiter le terminal. | 10d13.txt
l’exploitation restreint la concurrence entre les candidats. | 10d13.txt
l’exploitation de ceux-ci. | 10d13.txt
"standardisé" des investissements que peuvent proposer les candidats à l’exploitation de | 10d13.txt
d’investissement requis pour l’exploitation de capacités, fussent-elles fixe, puissent être | 10d13.txt
418. Les parties mises en cause font valoir que l’établissement portuaire n’a pris aucun | 10d13.txt
impliquerait que d’autres opérateurs pourraient être appelés à exploiter ces postes à quai. | 10d13.txt
424. Les parties font valoir que l’article R. 105-2 du code des ports maritime prévoit, dans sa | 10d13.txt
développements de ports concurrents ont retenu beaucoup moins d’exploitants pour plus de | 10d13.txt
« l’obtention ultérieure d’un 4ème poste à Port 2000 sera conditionnée par l’exploitation | 10d13.txt
disposent déjà d'une Convention d'Exploitation de Terminal, incluant des perspectives | 10d13.txt
seront repris dans la convention d'exploitation de terminal : ils devront | 10d13.txt
par le « cadre de négociation avec les exploitants potentiels » élaboré par l’établissement | 10d13.txt
l’exploitation d’un terminal comprenant les deux postes disponibles. Ce cadre ne sera donc | 10d13.txt
d’efficience et de productivité que permettrait l’exploitation par trois opérateurs de quatre | 10d13.txt
ripage entre les opérateurs présents sur Port 2000 ». GMP fait également valoir qu’une | 10d13.txt
452. Le I de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi | 10d13.txt
"loi NRE") prévoit que « […] Le montant maximum de la sanction est, pour une | 10d13.txt
457. Le I de l’article 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi NRE en date | 10d13.txt
manutentionnés, mais ce faible pourcentage s’explique par le fait que l’exploitation du | 10d13.txt
se répartir, entre elles, les différentes portions d’une surface d’exploitation disponible. Ce | 10d13.txt
de taille similaire à celui actuellement exploité par GMP et TPO. En effet, GMP et TPO | 10d13.txt
l’exploitation d’un terminal à Port 2000. APMM s’est engagée auprès de TPO à garantir | 10d13.txt
dramatiques, dits " droits théâtre ", à l’apport des droits audiovisuels. Elle fait valoir qu’en subordonnant la | 01d22.txt
répartition des droits d’auteurs d’œuvres dramatiques en matière télévisuelle, a fait une exploitation abusive de cette | 01d22.txt
La SACD fait valoir que le droit fondamental à un procès équitable n’a pas été respecté dans l’instruction de la | 01d22.txt
consultation des parties. Elle fait encore valoir que les griefs qui lui ont été notifiés ne permettent pas l’exercice | 01d22.txt
dans un délai raisonnable, par un tribunal indépendant et impartial, établi par la loi, qui décide du bien-fondé de | 01d22.txt
La SARL Les Oliviers, domiciliée à Bras (83140), a exploité à Saint-Etienne, de 1997 à | 05d05.txt
place par la loi n° 75-535 du 30 juin 1975 qui a été modifiée à de nombreuses reprises et | 05d05.txt
Ce dispositif a été remanié par la loi n° 2002-2 du 2 janvier 2002. La SARL Les Oliviers | 05d05.txt
sous l’empire des anciennes dispositions applicables avant la loi du 2 janvier 2002. | 05d05.txt
de dépendance mentionnées au premier alinéa de l’article 2 de la loi du 24 janvier 1997 | 05d05.txt
prévisions annuelles de dépenses et de recettes d’exploitation et leur révision, imputables, | 05d05.txt
commerce exploité par Les Alizés Saint-Etienne en vue d’en faire une maison d’accueil | 05d05.txt
société continuait d’occuper les locaux et d’exploiter le fonds. Par jugement du | 05d05.txt
En vertu de l’article 19 de la loi du 30 janvier 1975, les services non personnalisés des | 05d05.txt
La SARL Les Oliviers fait valoir qu’exerçant son activité dans un immeuble de la SAIEM | 05d05.txt
7 octobre 1996, ne lui permettait pas une exploitation équilibrée, compte tenu de son | 05d05.txt
susceptible d’affecter le fonctionnement ou la structure de la concurrence, l’exploitation | 05d05.txt
La SARL Les Oliviers soutient que le CCAS de la ville de Saint-Etienne exploite à lui seul | 05d05.txt
et qui allègue un danger grave et immédiat, verse au dossier un compte d’exploitation provisoire arrêté à fin juillet 2000 faisant | 00mc17.txt
Considérant que le Conseil supérieur de l’audiovisuel a donné, en application de la loi n° 86-1067 du | 99d04.txt
des pratiques anticoncurrentielles ou ait fait une exploitation abusive de cette position dominante ; que, dès | 99d04.txt
le secteur de la distribution d’articles de sport et de loisirs | 04d12.txt
distribution d’articles de sport et de loisirs ; | 04d12.txt
spécialisée d’articles de sports et de loisirs avec 53,78 % des ventes en 2000. En 2001, | 04d12.txt
marché français de la distribution spécialisée d’articles de sports et de loisirs avec une part | 04d12.txt
en faisant valoir : | 04d12.txt
sports et les loisirs, l’un à l’enseigne Décathlon, l’autre à l’enseigne Go sport, ont été | 04d12.txt
Selon la FIFAS (Fédération française des industries du sport et des loisirs), les industriels | 04d12.txt
demandé de nous aider pour les magasins éloignés de la Haute-Savoie, en lui proposant de | 04d12.txt
le contrôle des directeurs de magasin qui disposent d’un compte d’exploitation leur | 04d12.txt
Le directeur adjoint du magasin Décathlon de St-Denis, responsable d’exploitation du | 04d12.txt
responsables d’exploitation des magasins situés en périphérie proche d’un magasin Go | 04d12.txt
d’autres magasins exploités par des indépendants affiliés ou non (environ 5-10). | 04d12.txt
de la distribution spécialisée d’articles de sport et de loisirs, par des pratiques consistant à | 04d12.txt
La partie saisissante explique qu’elle n’a pas utilisé les voies de recours prévues par la loi | 04d12.txt
raisonnablement considérées comme visant à faire valoir ses droits et ne peuvent dès lors | 04d12.txt
considérées comme visant normalement à faire valoir ses droits et qu’elles auraient été | 04d12.txt
La société TSL se défend également d’occuper une position dominante et fait valoir qu’en | 04d12.txt
en date du 17 décembre 1998. Elle fait valoir, en conséquence, qu’elle n’a pas eu | 04d12.txt
la distribution spécialisée en articles de sport et loisirs (190 magasins en 2000) vendait le | 04d12.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 04d12.txt
suite, et en vertu du principe de la non rétroactivité de la loi répressive plus sévère, les | 04d12.txt
dispositions introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce | 04d12.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : " le Conseil de la concurrence peut ordonner | 04d12.txt
de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 ; | 10d39.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 10d39.txt
b) Les autorisations d’emploi .......................................................................... 11 | 10d39.txt
b) Les autorisations d’emploi | 10d39.txt
coûteux. La délivrance d’une autorisation d’emploi permet donc aux fabricants | 10d39.txt
Les autorisations d’emploi sont censées faciliter la mise sur le marché de certains | 10d39.txt
la route » ou, à défaut, d’une autorisation d’emploi pour les produits proposés par les | 10d39.txt
Lacroix Signalisation emploie près de 380 salariés. Son chiffre d’affaires s’est élevé | 10d39.txt
verticale (fixe et dynamique). Elle emploie environ 520 salariés. | 10d39.txt
de 65 % par Signature SA et à 35 % par Eurovia. Elle emploie environ 50 salariés. | 10d39.txt
3M France emploie environ 2 700 salariés et possède neuf sites de production ainsi | 10d39.txt
fabrication de films rétro-réfléchissants. Elle emploie environ 8 salariés. Son chiffre | 10d39.txt
l’entretien. En outre, la loi n° 2004-809 du 13 août 2004 relative aux | 10d39.txt
d’emploi dont elle bénéficie pour répondre à ce dossier. De même, personne ne peut | 10d39.txt
l’autorisation d’emploi dans le cadre de cet appel d’offres (…) ». Signal Concept | 10d39.txt
leur effet de cloisonnement elles affectent les échanges intracommunautaires. | 10d39.txt
d’enquête sont, selon ce magistrat, nécessaires à l’exploitation des procès-verbaux | 10d39.txt
163. Aximum fait encore valoir que, au moment des faits, l’article L. 463-5 du code de | 10d39.txt
d’enquête soient accompagnés des pièces « nécessaires à leur exploitation » comme | 10d39.txt
l’élargissement de l’assiette de calcul des amendes issues de la loi « NRE » qu’aux | 10d39.txt
seuls faits post-2001 », cette loi ayant substantiellement relevé le plafond des | 10d39.txt
de l’homme et du citoyen 14 s’opposent à une application rétroactive de la loi. | 10d39.txt
de la loi du 15 mai 2001 ». | 10d39.txt
fait répréhensible qui caractérise une entente détermine la loi applicable à l’ensemble | 10d39.txt
des griefs et des faits retenus ne lui permettent pas de faire valoir utilement sa | 10d39.txt
être puni qu’en vertu d’une loi établie et promulguée antérieurement au délit, et légalement appliquée ». | 10d39.txt
cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration économique | 10d39.txt
cloisonnements nationaux, entravant ainsi l’interpénétration économique voulue par | 10d39.txt
245. Nadia Signalisation fait valoir à cet égard que les responsables des quatre majors de | 10d39.txt
intérêts professionnels que la loi lui confie et qu’il intervient sur un marché, est, au | 10d39.txt
Le Pré Catelan, il fait valoir qu’aucun organe le représentant ou mandaté par lui | 10d39.txt
273. 3M France fait valoir que cette délimitation sectorielle du marché est différente de | 10d39.txt
Lettre du ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi du 21 novembre 2008, aux conseils de la | 10d39.txt
fait valoir 3M France, une part de marché supérieure à 50 % ne suffit pas, dans tous | 10d39.txt
jamais dépassé 9 % (comme l’indique l’étude du cabinet Deloitte pour le cas de | 10d39.txt
Selon le cabinet Deloitte, « les panneaux sont recouverts de films pastiques rétro-réfléchissants qui | 10d39.txt
signalisation verticale, généralement comprise entre 5 et 10 % selon l’étude Deloitte | 10d39.txt
ensuite cumulé la fonction de directeur d’exploitation de SES et celle de directeur du | 10d39.txt
SES, n’en ayant qu’une « vision éloignée ». | 10d39.txt
affaires ont été commises pour partie antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi | 10d39.txt
« loi NRE »), mais se sont poursuivies de manière continue après l’entrée en vigueur | 10d39.txt
de cette loi, le 18 mai 2001. Les saisines et auto-saisine sont également postérieures à | 10d39.txt
applicables en l’espèce sont celles de la loi NRE. | 10d39.txt
Deloitte à la demande de Signature (annexée à ses observations en réponse à la | 10d39.txt
359. L’étude Deloitte évalue les « marchés récurrents » (marchés pluriannuels à bons de | 10d39.txt
360. Il ressort d’un tableau figurant dans l’étude Deloitte et reproduit au point 365 de la | 10d39.txt
364. Le tableau figurant dans l’étude Deloitte reproduit au point suivant présente | 10d39.txt
368. En outre, l’étude produite par le cabinet Deloitte au soutien de Signature conclut que | 10d39.txt
marges. Le cabinet Deloitte, qui compare l’évolution des taux de marge de Signature | 10d39.txt
proposée par le cabinet Deloitte concluant à « un surprix de l’ordre de 5 et 7 % par | 10d39.txt
377. Selon le cabinet Deloitte (cote 13331), « le marché affecté par les pratiques doit | 10d39.txt
379. Par ailleurs, selon une étude comparative effectuée par le cabinet Deloitte, « l’abus | 10d39.txt
même, 3M France a jugé « intéressante » l’estimation retenue par le rapport Deloitte | 10d39.txt
399. Signaux Girod et Signaux Laporte font valoir que les précédentes pratiques | 10d39.txt
400. Aximum (anciennement Somaro) fait valoir que sa précédente condamnation | 10d39.txt
410. En l’espèce, Signaux Girod et Signaux Laporte ne peuvent utilement faire valoir que | 10d39.txt
toute évidence l’obligation de respecter la loi, sur la mise en place de programmes de | 10d39.txt
437. Signature fait valoir qu’elle n’a antérieurement jamais été reconnue coupable | 10d39.txt
467. Laporte Service Route fait valoir qu’elle a subi une perte en 2009. Les preuves | 10d39.txt
ministre de l’économie, des finances et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence de | 10d05.txt
zones trop éloignées de leurs installations. | 10d05.txt
transport par ambulances notamment par les délais d’intervention demandés, l’éloignement | 10d05.txt
néanmoins de noter que le transport non médicalisé représente de loin le poste de dépenses | 10d05.txt
société Arc-en-ciel a fait valoir que le système de forfait nuit semblait plutôt plus adapté | 10d05.txt
occasionnelle et relève plus souvent du loisir que de l’exercice sportif ou d’un moyen de | 06d37.txt
En décembre 2003, le GIE regroupait 23 entreprises qui exploitaient 28 magasins de cycles | 06d37.txt
Nous vous serions reconnaissants de bien vouloir nous confirmer : | 06d37.txt
de vouloir développer une saine politique sur le marché français, à travers des | 06d37.txt
uniquement par l’intermédiaire de professionnels du cycle. La loi sanctionne fortement la | 06d37.txt
composent notre réseau sont, de loin, le premier revendeur en France. Il va falloir le faire | 06d37.txt
alors même qu’elle n’est pas agréée, et se prévaloir de la marque Look pour cette | 06d37.txt
121. Par courrier du 10 août 2005, la société Nethub a fait valoir que la société Look est | 06d37.txt
123. Le 19 février 2004, M. Gervais 16..., responsable de la société Helge Sport qui exploite un | 06d37.txt
→ Pour toutes ces références, merci de bien vouloir reprendre nos prix de vente public | 06d37.txt
Merci de bien vouloir nous indiquer clairement la position que vous souhaitez prendre à | 06d37.txt
Malgré mon emploi du temps surchargé, je vous transmets un résumé des faits marquants | 06d37.txt
168. La société Auchan France exploite, directement ou par le biais de filiales, | 06d37.txt
bien vouloir enregistrer nos gencod promotionnels des articles sélectionnés pour le mois | 06d37.txt
d’articles de sport et de loisirs. A la date du 30 juin 2004, elle regroupe en France | 06d37.txt
loin d'exiger l'élaboration d'un véritable «plan», doivent être compris à la lumière de la | 06d37.txt
énonce : "Sauf dans les cas où la loi en dispose autrement, les prix des biens, produits et | 06d37.txt
326. La société MC2R qui succède au GIE Master Cycle fait valoir sa position négligeable | 06d37.txt
331. La société MC2R fait valoir d’une part que les entreprises destinataires des griefs, quoique | 06d37.txt
que la réponse du 9 avril 2001 de la société Santini aux lettres de M. Pierre L..., loin de | 06d37.txt
fait double emploi avec le grief n° 2. Ses arguments en défense sont donc identiques. Elle | 06d37.txt
société Look qui voulait présenter sa politique de distribution pour 2002. Elle fait valoir | 06d37.txt
Supersport, à cause de la loi, ce fournisseur doit être retenu comme un fournisseur avec | 06d37.txt
remarquer qu’en vertu de la jurisprudence constante du Conseil, il est loisible à un | 06d37.txt
était insuffisante pour assurer une rémunération minimale des exploitants. | 06d37.txt
Haut-Rhin, le Conseil de la concurrence a considéré que : "S’il est loisible à un syndicat | 06d37.txt
444. La société Dutouron, directement concernée par le refus de livraison, fait valoir pour | 06d37.txt
445. Il en est de même de la déclaration d’un autre adhérent de Bouticycles, exploitant d’un | 06d37.txt
grief fait double emploi avec le grief n° 6 sur l’entente interne au réseau Bouticycles. Leurs | 06d37.txt
451. La société Look fait valoir qu’elle s’est trouvée devant un véritable dilemme. Le réseau | 06d37.txt
Vélo plus, appartenant au réseau Bouticycles, font valoir que leurs responsables étaient en | 06d37.txt
487. La société Hutchinson fait valoir qu’aucun des critères requis par la jurisprudence pour | 06d37.txt
488. La société fait valoir que le tableau intitulé "prix en euros TTC saison hiver 2003" du | 06d37.txt
545. En revanche, elle fait valoir, en appuyant son analyse sur des factures qu’elle adressait à | 06d37.txt
valoir qu’elle est spécialisée notamment dans la fabrication de pédales automatiques et de | 06d37.txt
valoir qu’elle n’a pris aucune disposition contractuelle imposant des prix de revente aux | 06d37.txt
travaille avec de nombreux fournisseurs, fait valoir tout d’abord que la notification de | 06d37.txt
591. La société fait tout d’abord valoir que, contrairement aux griefs relevés à l’encontre des | 06d37.txt
prévues antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi NRE. | 06d37.txt
antérieurement au 18 mai 2001 date de l'entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du | 06d37.txt
rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par cette loi à l'article | 06d37.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut ordonner | 06d37.txt
soit postérieurement à l’entrée en vigueur de cette même loi, les dispositions du livre IV du | 06d37.txt
17, 18, 23, 24, et 25 sont celles issues de la loi du 15 mai 2001. | 06d37.txt
640. Aux termes de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction résultant de la loi | 06d37.txt
L. 420-1 du code de commerce et commise avant l'entrée en vigueur de la loi du | 06d37.txt
prestations en lieu et place de l’exploitant public, en amont des opérations situées dans le | 05d63.txt
communes, La Poste emploie près de 280 000 personnes, et réalise un chiffre d’affaires | 05d63.txt
La loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l’organisation du service public des postes et | 05d63.txt
Celle-ci a été érigée en exploitant autonome de droit public, dont les missions, exercées | 05d63.txt
en droit national par l'article 19 de la loi du 25 juin 1999, modifiant la loi | 05d63.txt
Par cette loi, La Poste, désignée comme le prestataire du service universel, a pour mission, | 05d63.txt
le décret n° 2001-122 du 8 février 2001, précise les conditions dans lesquelles l'exploitant | 05d63.txt
signaler que pour les services offerts en concurrence, l'exploitant a seulement l'obligation | 05d63.txt
Datapost a supporté des pertes d’exploitation élevées au moins jusqu’en 1999. En | 05d63.txt
de services à l’exploitant public, sont nécessairement obligés d’accepter les conditions | 05d63.txt
d’affaires et emploient près des 2/3 des salariés (65,9 %). Ainsi, les vingt premières | 05d63.txt
d’exploitation annuel prenant en considération les coûts fixes et variables devant permettre | 05d63.txt
du déploiement des Carrés Pro. Ces calculs retenus par La Poste ne semblent pas pertinents | 05d63.txt
est de 1,86 F. Par conséquent le seuil de 250.000 plis censé rentabiliser l’exploitation d’un | 05d63.txt
d’offre lancé par le GIE Sesame Vitale pour le déploiement des cartes à renouveler, il me | 05d63.txt
Conformément à la loi n° 69-12 du 6 janvier 1969, l’assemblée générale extraordinaire de | 05d63.txt
d’exploitation | 05d63.txt
par 5,8 de 1995 à 1998), Datapost enregistre des pertes d’exploitation importantes. Les | 05d63.txt
chiffre d’affaires s’est élevé à 107,6 MF soit 16,4 M€ pour un résultat d’exploitation | 05d63.txt
pénétration du marché par les entreprises nouvellement créées et cloisonné l’accès au | 05d63.txt
est de même du centre de services de l’Oise, qui en 1998, a eu un résultat d’exploitation | 05d63.txt
ses partenaires du secteur du routage des conditions techniques et financières éloignées de | 05d63.txt
manœuvre dont dispose l'exploitant public, et ses effets potentiels sur les conditions dans | 05d63.txt
bénéficiaient auparavant, bouleversant ainsi leurs conditions d'exploitation. Or, cette | 05d63.txt
décision était sans effet sur les conditions d'exploitation des filiales de La Poste | 05d63.txt
des interprétations différentes selon les diverses entités formant l’exploitant public. En | 05d63.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 05d63.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 05d63.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus | 05d63.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence peut | 05d63.txt
courriel du 19 janvier 2011 « de bien vouloir établir le devis contradictoire de Martinique | 14d16.txt
de Mobilitas n’a tendu qu’à vouloir renverser la présomption selon laquelle AGS | 14d16.txt
possibilité de faire valoir tous éléments de nature à démontrer que leur filiale se comporte | 14d16.txt
Télécom e.a., n° 07-10303, 07-10354 et 07-10397), il lui est également loisible, eu égard à | 14d16.txt
position dominante, qu’il s’agisse d’abus d’éviction ou d’exploitation), ainsi que la | 14d16.txt
147. AGS Martinique conteste ce plafond (cotes nos 1994 et 1995) en faisant valoir que la | 14d16.txt
Considérant que la société SPAPA fait valoir qu’elle connaît aujourd’hui un actionnariat et une direction | 98d23.txt
résultat ; qu’il apparaît donc que, loin de constituer une entreprise disposant d’une réelle autonomie dans les | 98d23.txt
Considérant que la société Gerland Routes fait valoir que ces télécopies auraient été envoyées à la société | 98d23.txt
Considérant que la société SNAF Routes fait valoir que la seule existence d’un document retrouvé dans les | 98d23.txt
valoir qu’elle n’avait pas les moyens techniques et humains d’exécuter les marchés auxquels elle | 98d23.txt
Nice-Nord passé par la ville de Nice (n° 5), la société SNAF Routes fait également valoir que la pratique en | 98d23.txt
diverses, les contrats de travaux et commande en cours, le matériel et mobilier d’exploitation ; qu’ainsi il est | 98d23.txt
de l’article 62 de la loi du 25 janvier 1985, dont il résulte qu’un cessionnaire ne peut être tenu de charges | 98d23.txt
pourraient se renouveler au cours de l’exercice 1997 ; que, de même, la société SPAPA fait valoir que le | 98d23.txt
Considérant que les requérantes font valoir que la S.P.R.E., dont l'objet est de percevoir et de | 95d06.txt
de la perception de ces droits auprès, notamment, des discothèques et lieux de loisirs, en | 95d06.txt
médias de l'industrie musicale et Association française des exploitants de discothèques et | 95d06.txt
dispositions internationales sur la protection des droits voisins ; qu'elles font, en outre, valoir | 95d06.txt
valoir les droits dont elles seraient mandataires ; qu'enfin les sociétés saisissantes n'apportent | 95d06.txt
d’exploitation Mac OS 8-1. Dans cette opération, la société FAZ intervenait pour gérer les demandes des | 02d56.txt
Considérant que la société Apple fait valoir que la plainte de la société AWS est dirigée contre la société | 02d56.txt
dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la procédure" ; | 02d56.txt
produit dénommé i-book, priorité qui n’est pas contestée par la société Apple, cette dernière fait valoir | 02d56.txt
(ci-dessus I.A.3°) pour mener son opération de promotion du nouveau logiciel d’exploitation Mac OS-81 ; qu’elle soutient, enfin, que la société Faz aurait fait un usage abusif de l’image de la société "Apple" en | 02d56.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir des | 04d23.txt
un effet anticoncurrentiels, visant non pas à faire valoir les droits légitimes de la société | 04d23.txt
ne vise manifestement pas à faire valoir ce que l'entreprise peut légitimement considérer | 04d23.txt
du Routard" justifiant la condamnation de la société "les nouveaux loisirs" à verser à la | 04d23.txt
de Prisma Presse, qui avait signé un accord de coédition avec "les nouveaux loisirs" en vue | 04d23.txt
la Société Lyonnaise d’Exploitation et de Chauffage (SLEC), | 96d80.txt
la Société d’Exploitation de Chauffage de Vénissieux (SECV) à l’encontre d’Electricité de | 96d80.txt
Auxiliaire de Chauffage (SAC), la Société Lyonnaise d’Exploitation de Chauffage (SLEC), | 96d80.txt
Vu la lettre enregistrée le 8 novembre 1994, par laquelle la Société d’Exploitation de | 96d80.txt
Vu la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l’électricité et du gaz ; | 96d80.txt
les articles 2 et 23 de la loi du 8 avril 1946 et les producteurs autonomes d’énergie électrique ; | 96d80.txt
Lyonnaise d’Exploitation et de Chauffage (SLEC), la Société d’Exploitation de Chauffage de | 96d80.txt
La loi n° 46-628 du 8 avril 1946 a nationalisé la production, le transport, la distribution, | 96d80.txt
l’importation et l’exportation d’électricité et de gaz combustible. L’article 8 de la loi, modifié | 96d80.txt
par les lois du 2 août 1949 et du 15 juillet 1980, a prévu des exceptions à la nationalisation au | 96d80.txt
exploitation, à condition qu’elles fonctionnent comme accessoire de la | 96d80.txt
− d’aménagements de production électrique exploités par tout département, | 96d80.txt
exploitation de chauffage, production de chaleur, électricité industrielle, exploitation agricole. | 96d80.txt
L’article 23 de la loi de 1946 a exclu de la nationalisation les sociétés de distribution à | 96d80.txt
l’article 8 de la loi de 1946, les départements, communes et groupements de communes | 96d80.txt
1er novembre 1994 et de bien vouloir nous verser un acompte de 40 000 FHT, à valoir sur le | 96d80.txt
conformément à son article 53 ; que la loi du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l’électricité | 96d80.txt
données juridiques propres à ce secteur ; que la loi de 1946 n’ayant permis aux producteurs | 96d80.txt
sont prévues par la loi de 1946 ; qu’ils se situent au stade de la production au même titre | 96d80.txt
Considérant qu’EDF fait valoir en premier lieu qu’un désaccord portant sur la durée des | 96d80.txt
Considérant par ailleurs qu’EDF fait valoir que les pratiques relevées n’ont pu avoir d’effet | 96d80.txt
des charges d’exploitation du parc de production et du réseau de transport et de distribution | 96d80.txt
exploitation abusive de sa position dominante prohibée par les dispositions de l’article 8 de | 96d80.txt
du fait que la loi du 8 avril 1946 a expressément prévu la participation de l’industrie privée à | 96d80.txt
'Fait à Perpignan, le 27 mai 1991, pour servir et valoir ce que de droit.' | 94d37.txt
La Société Auto D.L.C., qui emploie cinq salariés, est concessionnaire Dallas. | 94d37.txt
1984. Son siège est situé à Perpignan (66000), 89, avenue du Maréchal-Joffre. Elle exploite | 94d37.txt
1992. La société Longinott S.A., qui a un établissement secondaire sis 15, boulevard HenriPoincaré, à Perpignan, exploite une concession Rover. | 94d37.txt
à Perpignan (66000). Elle a pour activité : 'auto garage', et emploie cinq salariés. | 94d37.txt
Considérant que les sociétés Auto D.L.C., Evasion 4 x 4 et Longinotti font valoir que l'objet | 94d37.txt
exploitent environ 3 000 installations frigorifiques en France. Mais seulement une dizaine | 05d31.txt
55 000 € en 2003. Cette subvention d’exploitation est destinée à compenser l’appui | 05d31.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 05d31.txt
En revanche, les subventions d’exploitation, perçues en contrepartie des prestations | 05d31.txt
maintenance et d’exploitation de ceux-ci. | 03d01.txt
en 1995 et 34 milliards de francs en 1996. Il emploie dans le monde près de 27 000 personnes, | 03d01.txt
30) La société Carboxyque santé exploitait 2 établissements pharmaceutiques, le premier à | 03d01.txt
31) Chaque société exploitait des produits et services spécifiques qui avaient des | 03d01.txt
l’exploitation imposés par cette nouvelle législation. Les 2 sociétés sont des alternatives | 03d01.txt
de CFPO impose des contraintes d’investissements et d’exploitation lourdes pour CS. CS doit | 03d01.txt
médicalisation de CS : investissements, exploitation, filialisation | 03d01.txt
1) A quel moment déclenche-t-on le plan Orsec ?. Si CS a pris un client loin de ses bases à | 03d01.txt
6. Exploitation | 03d01.txt
Pour l’exploitation courante, non abordée, les points suivant restent à finaliser : | 03d01.txt
direct sur le marché de l’exploitation. Il faut trouver la meilleur forme d’association avec les | 03d01.txt
défense ; qu’elles font valoir sur ce point, qu’elles ont déduit de la mention de la page 22 de la | 03d01.txt
années 1994, 1995 et 1996, sans que les parties puissent se prévaloir de la seule rédaction | 03d01.txt
124) Considérant, en second lieu, qu’il est loisible à des entreprises ayant entre elles des liens | 03d01.txt
125) Considérant, en troisième lieu, qu’il est loisible à des entreprises ayant entre elles des | 03d01.txt
légitimité ; qu’en séance, elles ont fait valoir à cet égard que dans une décision n° 91-D-29, | 03d01.txt
169) Considérant que les sociétés du groupe L'Air liquide font valoir que les sociétés | 03d01.txt
unissant ; que, de même, M. Winka fait valoir qu’il se trouve en étroite situation de | 03d01.txt
déterminer la personne physique ou morale qui était responsable de l’exploitation de | 03d01.txt
176) Considérant qu’en cas de fusion ultérieure de la société responsable de l’exploitation | 03d01.txt
répondre, la personne responsable de l’exploitation de cette entreprise a cessé d’exister | 03d01.txt
l’exploitation de cet ensemble, afin d’éviter qu’en raison de la disparition de la personne | 03d01.txt
responsable de son exploitation au moment de l’infraction, l’entreprise ne puisse pas répondre | 03d01.txt
l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 03d01.txt
économiques ; que, par suite et en vertu du principe de la non rétroactivité des lois à caractère | 03d01.txt
punitif, les dispositions introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce, en | 03d01.txt
applicable avant l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "le Conseil de la concurrence | 03d01.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 03d02.txt
la société SOPACT, spécialisée dans l’exploitation publicitaire, à Paris, des postes | 04d32.txt
vente et l’exploitation de mobiliers urbains et de supports publicitaires ; | 04d32.txt
la société SEMUP, spécialisée dans la fabrication, l’installation, l’exploitation de toutes | 04d32.txt
gratuitement. En contrepartie, ces entreprises obtiennent l’autorisation d’exploiter à titre | 04d32.txt
Pour le mobilier urbain publicitaire, des appels d’offres pour l’installation et l’exploitation | 04d32.txt
publicitaires sur les propriétés privées est réglementée par la loi n° 79-1150 du | 04d32.txt
de cette loi soumet le contrat de location d’emplacements publicitaires à un certain nombre | 04d32.txt
son expiration». A ce texte s’ajoutait le code de pratiques loyales en matière d’exploitation | 04d32.txt
L’affichage publicitaire est encadré par les dispositions de la loi n° 79-1150 du | 04d32.txt
conditions d’exercice ont été modifiées en 1993 par la loi Sapin, des agences de publicité | 04d32.txt
l’agglomération rennaise, précédemment exploité par la société JC Decaux, le groupe | 04d32.txt
b) La dépose du mobilier urbain publicitaire et l’exploitation publicitaire des | 04d32.txt
de ses mobiliers, elle ne peut, de quelque manière que ce soit, se prévaloir auprès des | 04d32.txt
part de la collectivité, quant à la poursuite de l’exploitation publicitaire desdits mobiliers. | 04d32.txt
La société More group France bénéficie en conséquence de l’exclusivité de l’exploitation | 04d32.txt
Senior mais s’est étonnée que la municipalité demande la suspension de l’exploitation | 04d32.txt
n’est pas l’exploitation par JC Decaux de 55 MUPI 8 m² sur deux mois - mobilier que | 04d32.txt
Fougères qui a été démonté le 22 avril 1998. Il sera question plus loin du démontage | 04d32.txt
tant en prospectant de nouveaux emplacements qu’en prenant des emplacements exploités | 04d32.txt
baux pour des emplacements qui allaient continuer à être exploités pendant plusieurs | 04d32.txt
années par un concurrent, elle a versé des acomptes avant l’exploitation de certains | 04d32.txt
Le groupe Decaux a communiqué des comptes d’exploitation pour les contrats d’un | 04d32.txt
panneau 8 m² déroulant situé sur le domaine privé (annexes 72). Les charges d’exploitation | 04d32.txt
taxes sur mobilier. Les frais variables, liés à l’exploitation d’un emplacement | 04d32.txt
d’œuvre d’exploitation du dispositif (affichage, entretien, maintenance), aux pièces | 04d32.txt
Les comptes d’exploitation pour la province et pour Rennes sont reportés ci-après : | 04d32.txt
Compte d’exploitation province | 04d32.txt
Charges d’exploitation et charges financières | 04d32.txt
Compte d’exploitation Rennes | 04d32.txt
Charges d’exploitation et charges financières | 04d32.txt
bénéfice d’exploitation. En revanche, sur la base de ces comptes d’exploitation, les loyers | 04d32.txt
avoir, en 1997 et 1998, maintenu et exploité le mobilier urbain publicitaire de la | 04d32.txt
auraient dû être exploités par la société More group France ; | 04d32.txt
pour des emplacements qui allaient continuer à être exploités pendant plusieurs années | 04d32.txt
par des concurrents, avoir versé des acomptes avant le début d’exploitation des | 04d32.txt
l’empêchait d’exploiter, dans des conditions normales, son nouveau marché de mobilier | 04d32.txt
mobilier urbain publicitaire de celui du mobilier urbain non publicitaire. Elles font valoir | 04d32.txt
l’entreprise cocontractante d’exploiter à des fins commerciales les supports qu’ils | 04d32.txt
conditions d’exploitation sont différentes. Pour le mobilier urbain, l’afficheur doit obtenir | 04d32.txt
et les bailleurs privés qui signent des contrats réglementés par la loi du 29 décembre 1979. | 04d32.txt
l’exploitation publicitaire de ses panneaux jusqu’au moment où elle a procédé à leur | 04d32.txt
toute exploitation publicitaire des panneaux. | 04d32.txt
campagnes étant de 10 à 12 mois. Elle fait valoir que le maintien de mobiliers Decaux sur | 04d32.txt
poser son propre mobilier et de l’exploiter, puisque cette dernière n’a pas été en mesure | 04d32.txt
où l’exploitation des mobiliers 8 m² jusqu’en mai 1998 n’a nullement empêché la société | 04d32.txt
More group France d’exploiter ses propres panneaux, le grief devra être abandonné. | 04d32.txt
mois l’exploitation commerciale par la société More group France de son mobilier urbain. | 04d32.txt
137. Même si les panneaux, dont le groupe Decaux a maintenu l’exploitation au-delà de la date | 04d32.txt
susceptibles d’être exploités par la société More group France et si la commercialisation de | 04d32.txt
de ses mobiliers urbains dans l’agglomération de Rennes et le maintien de son exploitation | 04d32.txt
144. La société JC Decaux SA fait valoir que la plupart des contrats concernés par la gratuité | 04d32.txt
continuer l’exploitation des emplacements relevant de ce contrat. | 04d32.txt
commercialisation. Les avantages consentis sont loin d’être négligeables puisqu’ils | 04d32.txt
148. Comme le maintien de l’exploitation du mobilier urbain de la ville de Rennes au-delà de la | 04d32.txt
villes où elle n’est pas exploitant du mobilier urbain, mais propose des dispositifs | 04d32.txt
urbain de la ville de Rennes. Comme le maintien de l’exploitation du mobilier urbain de la | 04d32.txt
157. La société JC Decaux SA fait valoir que More group France n’a repris que 35 des | 04d32.txt
emplacements qui allaient continuer à être exploités pendant plusieurs années par des | 04d32.txt
concurrents, elle a versé des acomptes sur les loyers à venir avant le début d’exploitation | 04d32.txt
parfaitement justifié au regard des revenus attendus de l’exploitation de ces emplacements, | 04d32.txt
l’équilibre des comptes d’exploitation panneau par panneau ne correspond à aucune réalité | 04d32.txt
l’exploitation des réseaux de panneaux. | 04d32.txt
comptes d’exploitation des emplacements par ville, y compris pour la ville de Rennes, sont | 04d32.txt
la loi n° 2001-4 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 04d32.txt
conséquent, les dispositions introduites par cette loi dans l’article L. 464-2 du code de | 04d32.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence peut | 04d32.txt
173. Il résulte de l’ensemble de ce qui précède qu’en démontant et exploitant son mobilier | 04d32.txt
collectivité de Rennes, sur ce marché, et a gêné artificiellement l’exploitation commerciale, | 04d32.txt
l’appel d’offres, plus méritant que le groupe Decaux pour, effectivement, pouvoir exploiter | 04d32.txt
181. Le seul maintien de l’exploitation du mobilier après la date de l’échéance du contrat a | 04d32.txt
en ayant, en 1997 et 1998, maintenu et exploité le mobilier urbain publicitaire de | 04d32.txt
En 1991, l’exploitation de ces lignes a été cédée aux Etablissements Bodin, puis, en 1995, | 04d79.txt
ce port. Depuis 1998, la société VIIV, outre les départs de La Fosse et Saint-Gilles-Croixde-Vie, exploite une troisième liaison vers l’île d'Yeu depuis le site de Fromentine. Entre | 04d79.txt
Fromentine. Elle exploite également une ligne touristique entre La Turballe et Belle-Isle. | 04d79.txt
La société NGV exploite, depuis juillet 2000, une liaison journalière entre l’île d'Yeu et | 04d79.txt
La Régie exploite deux ferries (700 passagers chacun) et une vedette rapide, | 04d79.txt
La société VIIV exploite 3 vedettes rapides : « l’Amiral de Joinville » (191 passagers), | 04d79.txt
vente éloignés de Fromentine et de La Fosse, notamment dans les offices de tourisme de | 04d79.txt
« - l’exploitation directe du service maritime de passages d’eau entre l’île d'Yeu et le | 04d79.txt
- l’exploitation de la ligne éventuellement accompagnée de la fourniture de diverses | 04d79.txt
6 % des charges en personnel liées directement à l’exploitation du fait des contraintes | 04d79.txt
« malgré des coûts d’exploitation largement supérieurs pour la Régie », « il n’est pas | 04d79.txt
général et vient à l’appui de la décision de verser une subvention d’exploitation à la Régie. | 04d79.txt
qui souhaiteraient embarquer ou débarquer des passagers. Elle fait valoir que la Régie | 04d79.txt
L’expert a estimé qu’il convenait de réintégrer dans les charges d’exploitation de la Régie | 04d79.txt
Les charges d’exploitation annuelles de « l’Amporelle » ont été allouées aux périodes | 04d79.txt
partie des frais d’exploitation (certains frais de personnel et d’entretien) ainsi que les | 04d79.txt
Sur la base de ces estimations, l’expertise a identifié les résultats d’exploitation suivants, | 04d79.txt
Résultat d’exploitation | 04d79.txt
d’exploit. | 04d79.txt
résultat d’exploit. | 04d79.txt
des coûts d’exploitation directs et indirects du navire Amporelle pendant la période estivale | 04d79.txt
La Régie fait valoir que le litige porte essentiellement sur l’appréciation d’actes de | 04d79.txt
et l’évaluation des recettes et des coûts d’exploitation directs et indirects du navire | 04d79.txt
En revanche, le site des Sables d’Olonne est plus éloigné et apparaît peu substituable aux | 04d79.txt
pendant la période hivernale. De plus, elle est la seule entreprise à exploiter des ferries qui | 04d79.txt
seraient pas couvertes d’avril à septembre. Elle fait valoir que cette vedette rapide participe | 04d79.txt
prise en compte aboutissant à elle seule à un quasi-équilibre du résultat d’exploitation de | 04d79.txt
grosses réparations des navires, elle fait valoir qu’il s’agit de coûts fixes, qui ne varient pas | 04d79.txt
l’année, la Régie étant la seule compagnie à exploiter des ferries. Les établissements | 04d79.txt
limitées à la période estivale. La société VIIV fait valoir que cet état de fait était | 04d79.txt
l’exploitation de « l’Amporelle » pendant la période estivale c’est-à-dire ceux qui ne | 04d79.txt
au regard des nécessités de l’exploitation estivale. Mais le Conseil d’Etat dans une décision | 04d79.txt
103. Les coûts fixes liés à l’exploitation de « l’Amporelle », et notamment le loyer, ne | 04d79.txt
02/02-Cloisons doublages | 07d34.txt
02-01, le BT08 (cloisons, doublages, murs mobiles) pour le lot 02-02 et 02-06 et le BT18 | 07d34.txt
terrassements, du fait de l’accroissement des frais de décharge. En effet, la loi 92-646 du | 07d34.txt
travaux publics. La mise en œuvre de cette loi a également conduit à la mise en place de | 07d34.txt
dans le secteur de la distribution et de l’exploitation de films | 04d44.txt
Vu la loi n° 82-652 du 29 juillet 1982 relative à la communication audiovisuelle, et | 04d44.txt
de l’article 92 de la loi n° 82-652 du 29 juillet 1982 ; | 04d44.txt
Or, la loi du 25 octobre 1946, instituant le CNC, a été promulguée le 26 octobre 1946, soit | 04d44.txt
En conséquence, ni cette loi ni les textes importants pris dans le cadre de la réglementation | 04d44.txt
la distribution de films et de l’exploitation des salles de cinéma. | 04d44.txt
En revanche, le médiateur du cinéma, autorité administrative indépendante, créée par la loi | 04d44.txt
MK2 n’exercent pas d’activité de distribution ou d’exploitation de salles dans les Antilles | 04d44.txt
exploitants de salles sont des sociétés indépendantes, distinctes de ces grands groupes | 04d44.txt
exploitants des salles de cinéma les plus importants étaient leurs propres distributeurs et | 04d44.txt
l’exploitation des films dans leurs salles ; les exploitants de salles s’échangeaient ensuite | 04d44.txt
« Madiana » exploité par la famille X… en Martinique. Cette maison-mère détient des | 04d44.txt
participations dans les différentes sociétés assurant la distribution de films et l’exploitation | 04d44.txt
la distribution et l’exploitation, par tous moyens et à tous les stades du circuit de | 04d44.txt
modifiés le 28 décembre 1995, « l’exploitation aux Antilles de salles de représentations, de | 04d44.txt
tous immeubles, meubles et matériels, nécessaires à l’exploitation cinématographique aux | 04d44.txt
dépôt, le dédouanement des films et la location aux exploitants des communes. Pour le | 04d44.txt
exploitants indépendants, établira les factures correspondant à la fourniture des films et | 04d44.txt
Cette société assure parallèlement l’exploitation, en Guyane, de deux ensembles | 04d44.txt
Monsieur Jean-Max X…, a pour objet l’exploitation des salles de cinéma suivantes : | 04d44.txt
et a pour objet : « L’exploitation d’un complexe de salles de cinéma (le Madiana) et de | 04d44.txt
Saint-Pierre ; cette salle de 205 places est exploitée depuis le 1er juillet 2000 par | 04d44.txt
Chacun de ces exploitants a signé une convention le liant avec la société Filmdis. | 04d44.txt
En Guadeloupe, la société Cinésogar appartenant au groupe exploite 2 ensembles | 04d44.txt
99 sièges et « La Renaissance » composé de 2 salles de 452 et 131 sièges. Elle exploite, | 04d44.txt
s’agit là d’îles relativement éloignées de la Guadeloupe) ; | 04d44.txt
l’exploitant M. Z…, est le saisissant. | 04d44.txt
déclarations de son directeur, M. A…, cette salle, antérieurement exploitée par le | 04d44.txt
En Guyane, la Société guyanaise des spectacles (SGS) exploite le cinéma « l’Eldorado » | 04d44.txt
La seule salle indépendante est exploitée par M. B…, en entreprise individuelle, depuis une | 04d44.txt
horaires d’exploitation se limitent à une seule séance quotidienne, à 20 heures. | 04d44.txt
SGS et Cinésogar aux exploitants de salles de cinéma, est effectuée soit en pourcentage des | 04d44.txt
recettes réalisées par l’exploitant soit au forfait. | 04d44.txt
Pour la plupart des salles, les sociétés sous-distributrices concluent avec l’exploitant un | 04d44.txt
recettes réalisées par l’exploitant, à l’image du système mis en place en métropole. Afin de | 04d44.txt
2 films loués à la semaine. Aucun suivi ni contrôle n’est exercé et l’exploitant (association | 04d44.txt
Monsieur Z… exploite la salle du Lamentin. | 04d44.txt
d’exploitants en Guadeloupe puis en Guyane et à fédérer d’autres exploitants afin | 04d44.txt
confirmée par les déclarations des exploitants de salles indépendants. | 04d44.txt
essentiellement les problèmes d’exploitation des films en Guadeloupe et l’opinion de la | 04d44.txt
autres exploitants de salles indépendantes, car visiblement, profitant de sa position de | 04d44.txt
exploitants lesquels n’ont aucun choix et se voient imposer des relations | 04d44.txt
régional du cinéma (ADRC), sur l’exploitation cinématographique en Guadeloupe, | 04d44.txt
20 avril 1996), relevait en sa page 3 : « …du groupe (principal exploitant et unique | 04d44.txt
de l’exploitation, le groupe exerce surtout, par la société Filmdis, un monopole en matière | 04d44.txt
mentionnait page 3 : « les principales critiques des exploitants indépendants portent sur le | 04d44.txt
Lorsque les exploitants indépendants de salles se sont adressés directement aux | 04d44.txt
France métropolitaine ; dans le cas de tractations extérieures, nos films sont exploités sous | 04d44.txt
M. D…, exploitant de la SECAC Majestic à Capesterre Belle Eau (Guadeloupe), entendu | 04d44.txt
… « lors d’une réunion entre les représentants de Filmdis et les exploitants de salles | 04d44.txt
« droits exclusifs d’exploitation dans les territoires concédés », ce qui exclut que les | 04d44.txt
exploitants de salle puissent se procurer un film distribué par Filmdis auprès d’autres | 04d44.txt
second lieu, ce même contrat-type prévoit que l’exploitant de salle programmé « s’interdit | 04d44.txt
préavis de trois mois ». « L’exploitant s’engage à consulter la société Filmdis | 04d44.txt
convention ».Cette clause a été critiquée par les exploitants de salles et par le médiateur du | 04d44.txt
Par ailleurs, ce contrat impose à l’exploitant de salles de faire appel tous les six mois à une | 04d44.txt
fournie par l’exploitant. En réalité la seule société agréée par Filmdis est la SARL TechniCiné Caraïbes, sise à Fort de France, gérée par un ancien salarié de la société Filmdis. | 04d44.txt
« Les exploitants à vocation commerciale qui dépendent de notre direction de | 04d44.txt
Martinique en concertation avec le propriétaire ou l’exploitant de la salle. Je précise que | 04d44.txt
contesté par l’exploitant de Capesterre ». | 04d44.txt
Cette hiérarchisation est valable dans le cas où une seule copie est en exploitation (ce qui | 04d44.txt
En Guyane, les salles exploitées par la société guyanaise des spectacles (SGS) sont d’abord | 04d44.txt
Les exploitants de salles indépendants contestent l’ordre de passage des films et leur délai | 04d44.txt
Les autres exploitants indépendants ont formulé les mêmes observations. Ainsi, selon | 04d44.txt
du 14), alors que ce film était exploité au Rex depuis le mois d’août et avait fait l’objet | 04d44.txt
Concernant la Martinique, les exploitants des salles indépendantes se sont plaints de cette | 04d44.txt
« des ajustements sont constamment pratiqués en coordination avec les exploitants pour | 04d44.txt
salles ». Cet avis n’est pas partagé par les exploitants indépendants. | 04d44.txt
liant à la société Filmdis prévoit que « la programmation sera effectuée par l’exploitant | 04d44.txt
prévoit que « la programmation sera effectuée par l’exploitant avec l’accord de la société | 04d44.txt
M. D…, exploitant de la salle « le Majestic » a fait part des difficultés de programmation | 04d44.txt
suivant, sur une liste de films disponibles. Ces vœux sont loin d’être toujours satisfaits : | 04d44.txt
A la demande des exploitants de salles, indépendantes, M. X… n’a pas été capable de nous | 04d44.txt
de l’exploitation des salles de cinéma dans les départements des Antilles françaises et à | 04d44.txt
pratiques consistent en des clauses contractuelles imposant aux exploitants de salles | 04d44.txt
films systématiquement défavorable aux exploitants de salles concurrents du groupe , des | 04d44.txt
part de marché du distributeur dans le chiffre d’affaires des exploitants de salles de cinéma | 04d44.txt
concurrence effective entre les salles en raison de l’éloignement géographique des unes et | 04d44.txt
qu’elles ont pu faire valoir, tout au long de la procédure, leurs moyens de défense sur | 04d44.txt
de son éloignement et des spécificités de la distribution des films dans cette zone, la | 04d44.txt
Sur les marchés connexes de l’exploitation des films en salles en Guadeloupe et en | 04d44.txt
départements concernés, avec les salles des exploitants indépendants, ainsi que le Conseil | 04d44.txt
le Conseil de la concurrence a considéré que « la salle exploitée par l’entreprise | 04d44.txt
saisissante se trouve être en concurrence avec des salles exploitées par une filiale de la | 04d44.txt
Les sociétés Filmdis et Cinésogar font valoir qu’elles ne bénéficient pas d’une position | 04d44.txt
auxquels les exploitants de salles indépendants auraient eu recours. De la même manière, | 04d44.txt
nombre d’exploitants, qui auraient acquis les droits pour la distribution de 4 films, « Le | 04d44.txt
peut apparaître comme une alternative, pour les exploitants de salles indépendants. Ceux-ci | 04d44.txt
exploitant qui, paradoxalement, a le profil idéal pour exploiter correctement les films, du | 04d44.txt
départementaux de l’exploitation des films en salle, sur lesquels celles-ci détiennent aussi | 04d44.txt
une position dominante. En effet, en Guadeloupe, les huit salles exploitées par le biais de | 04d44.txt
disponibles. En Martinique, la situation est identique, puisque les salles exploitées par | 04d44.txt
l’exploitation des salles de cinéma en Guadeloupe et en Martinique. | 04d44.txt
approvisionnement des exploitants de salles auprès d’autres fournisseurs | 04d44.txt
Cette clause prévoit que « l’exploitant de la salle s’interdit formellement de traiter avec un | 04d44.txt
limite donc la liberté de choix des exploitants de salles déjà très restreinte par les relations | 04d44.txt
exploitants de salles auprès d’autres que lui, il fait planer la menace d’un assèchement | 04d44.txt
définitif de l’approvisionnement en films pour les exploitants de salles qui voudraient, de | 04d44.txt
appliquée puisque les exploitants individuels ont pu, à l’occasion de diverses | 04d44.txt
mesure où dans les rares cas où les exploitants de salles ont eu recours à cet | 04d44.txt
Le contrat-type signé entre exploitants de salles et Filmdis prévoit que le contrôle | 04d44.txt
fournie par l’exploitant. Ainsi qu’il est exposé au paragraphe 42 de la présente décision, la | 04d44.txt
En l’espèce, si la société loueuse de films est en droit d’exiger des exploitants de salle un | 04d44.txt
dispositions de l’article L. 420-2 du code de commerce, en interdisant aux exploitants de | 04d44.txt
exploitation surtout étendue dans le temps ». La cour d’appel de Paris a aussi précisé, à | 04d44.txt
objet ou pour résultat de défavoriser systématiquement un exploitant par rapport à l’un de | 04d44.txt
Filmdis, sans concertation avec les exploitants de salles indépendants, ainsi qu’il ressort de | 04d44.txt
société Filmdis favorise les salles du Rex, exploitées en Guadeloupe par sa société filiale, | 04d44.txt
longs, signalés par l’exploitant du Ciné-Théâtre dans sa plainte. | 04d44.txt
une baisse de leurs recettes. En effet, les salles du groupe et celles des exploitants | 04d44.txt
deux. A la fin de cette tournée, les exploitants ont la possibilité de demander à réaliser des | 04d44.txt
108. Les sociétés mises en cause font valoir que la programmation relève du seul pouvoir de | 04d44.txt
exploitants indépendants selon lesquelles « la programmation sera effectuée par | 04d44.txt
l’exploitant en accord avec la société Filmdis » Les exploitants de salles de cinéma, ainsi | 04d44.txt
110. Enfin, aux termes des conventions de distribution, les exploitants de salles indépendants | 04d44.txt
la loi en dispose autrement, librement déterminés par le jeu de la concurrence. | 04d44.txt
susceptible d’affecter le fonctionnement ou la structure de la concurrence, l’exploitation | 04d44.txt
des films « grand public » distribués et diffusés par les exploitants de salles de cinéma. | 04d44.txt
122. Enfin, il est établi que les exploitants de salles indépendantes n’ont pas de solutions | 04d44.txt
métropolitains contactés ont renvoyé les exploitants de salles indépendants, qui s’étaient | 04d44.txt
Les exploitants indépendants n’ont aucune liberté dans le choix du distributeur et ne | 04d44.txt
123. Il résulte ainsi de l’ensemble de ce qui précède que les exploitants de salles indépendantes | 04d44.txt
124. Les clauses des contrats-types conclus entre Filmdis, Cinésogar et les exploitants de salles | 04d44.txt
concurrents ou encore imposant aux exploitants le recours à un établissement agréé pour | 04d44.txt
systématiquement en dernier et dans des délais incompatibles avec une exploitation | 04d44.txt
125. Les infractions retenues ayant été commises avant l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 | 04d44.txt
introduites par la loi dans l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elles prévoient | 04d44.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence peut | 04d44.txt
distribution des films et par une entreprise sous-distributrice, à l’encontre des exploitants | 04d44.txt
de cinéma indépendants en concurrence, sur le marché de l’exploitation des salles, avec les | 04d44.txt
apportées à l’approvisionnement en films des exploitants indépendants des grands réseaux | 04d44.txt
aucune concurrence n’a pu s’installer sur le marché de l’exploitation des films où le réseau | 04d44.txt
l’exploitation des salles en privant des exploitants indépendants de films « porteurs » de | 04d44.txt
de supprimer la clause mentionnée dans les contrats qui les lient avec les exploitants de | 04d44.txt
de cesser d’imposer un prix des places aux exploitants de salles indépendants ; | 04d44.txt
de cesser d’imposer aux exploitants de salles un réparateur agréé par elles, cet entretien | 04d44.txt
n’ait « pour objet ou pour résultat de défavoriser systématiquement un exploitant par | 04d44.txt
et la catégorie dans laquelle elles ont été classées ; que dans le secteur des cloisons plusieurs | 97mc06.txt
qualifications sont prévues : 4211, fourniture et pose de cloisons démontables (technicité courante), | 97mc06.txt
4212, fabrication et pose de cloisons démontables (technicité confirmée), 4221, fourniture et pose de | 97mc06.txt
cloisons amovibles (technicité courante), 4222, fabrication et pose de cloisons amovibles (technicité | 97mc06.txt
confirmée), 4231, fourniture et pose de cloisons mobiles (technicité courante) et 4232, fabrication et pose | 97mc06.txt
de cloisons mobiles (technicité confirmée) ; | 97mc06.txt
Considérant que la société Clips, qui fabrique des cloisons, indique qu'elle livre ces dernières à des | 97mc06.txt
Le 28 novembre 2012, l’Assemblée nationale a adopté une proposition de loi qui vise à ouvrir aux mutuelles la | 13d05.txt
la vision du porteur (de loin, de près et latérale). Pour un verre produit selon la technique « traditionnelle », ce calcul est | 13d05.txt
l’exploitation de marché […] » 66. | 13d05.txt
le groupe Essilor (720 millions d’euros de chiffre d’affaires en 2007), suivie de loin par Carl Zeiss | 13d05.txt
166. Les saisissants ont fait valoir dans le cadre de l’instruction, puis dans leurs observations, que les | 13d05.txt
181. Dans ses observations écrites, la société Balou Holding a fait valoir quant à elle que l’absence de | 13d05.txt
équipements, l’exploitation et la gestion-maintenance des chaufferies ou centrales de production | 99d51.txt
En application de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946, le monopole de la production (sous réserve de dérogations | 99d51.txt
prévues, en application de l’article 8 de la loi précitée, en faveur de petits producteurs autonomes ou | 99d51.txt
En application de la loi n° 46-628 du 8 avril 1964, le monopole de la production, du transport, de la | 99d51.txt
les redevances annuelles d’exploitation, d’entretien et de renouvellement afférentes au raccordement | 99d51.txt
transformer les aides financières à l’investissement "en une subvention d’exploitation d’un montant total | 99d51.txt
d’exploitation sera liée à un engagement" de la part de la BNF "d’assurer a minima les besoins thermiques | 99d51.txt
d’une subvention d’exploitation est remplacée par l’offre d’une aide exceptionnelle à l’investissement d’un | 99d51.txt
des redevances d’exploitation), la solution proposée par Climespace, dont le coût cumulé sur vingt-cinq ans | 99d51.txt
si l’on déduit la subvention accordée par EDF, ainsi que la prise en charge des redevances d’exploitation. | 99d51.txt
46 110KF pour vingt-cinq ans d’exploitation, soit en pourcentage de la solution EDF, 21 %, sachant qu’est | 99d51.txt
premières années d’exploitation des bâtiments de la BNF. L’objectif poursuivi par la société Climespace, | 99d51.txt
production qu’elle exploite, quai de la Rapée, travaux comportant notamment la mise en oeuvre d’une | 99d51.txt
rachat et exploitation par Climespace de la centrale de production frigorifique de la BNF, et vente à | 99d51.txt
location et exploitation par Climespace de la centrale, et vente à la BNF de l’énergie nécessaire à son | 99d51.txt
exploitation ; | 99d51.txt
deux mois d’intervalle. Il résulte de la comparaison des coûts d’exploitation des différentes propositions de | 99d51.txt
"A la lecture des chiffres des tableaux récapitulatifs concernant les coûts d’exploitation du bâtiment BDF, il | 99d51.txt
années d’exploitation), aucune des propositions faites aujourd’hui par la société Climespace ne présente un | 99d51.txt
Climespace de racheter et d’exploiter la centrale de la BNF. | 99d51.txt
l’exploitation, par Climespace, de la centrale de production frigorifique de la BNF, si celle-ci avait été | 99d51.txt
l’hypothèse du choix de la production autonome étaient subordonnés à l’exploitation de cette centrale par la | 99d51.txt
renégociés en cas de reprise par Climespace de l’exploitation de la centrale de production de la BNF, si cette | 99d51.txt
exploitation était allée au-delà de la simple satisfaction des besoins frigorifiques de la BNF, pour servir | 99d51.txt
Le 22 septembre 1993, la BNF a informé Climespace du rejet de ses propositions concernant l’exploitation | 99d51.txt
des matériels sur vingt-cinq ans d’exploitation. | 99d51.txt
consommatrices d’électricité, à l’exploitation des équipements subventionnés par le seul maître | 99d51.txt
assurer la climatisation des bâtiments" ; qu’EDF fait notamment valoir qu’il est nécessaire de distinguer le | 99d51.txt
qui conduit à considérer qu’il existe un marché du gaz, en dépit du fait, que GDF a fait valoir en séance, que, | 99d51.txt
que ces entreprises font notamment valoir que c’est l’existence de concessionnaires tels que Climespace ou | 99d51.txt
faisant valoir que la situation juridique résultant de la loi du 8 avril 1946 a évolué postérieurement à cette | 99d51.txt
en vertu de la loi du 8 avril 1946 a été confiée au Gaz de France ; qu’ont été exclues de la nationalisation les | 99d51.txt
porté ultérieurement à 12 Mm3/an par une loi du 30 juillet 1960 ; qu’en 1949, la production et le transport du | 99d51.txt
dans le champ d’application de la loi de nationalisation mais que ce transport ne peut être assuré que par un | 99d51.txt
loi du 8 avril 1946, s’opère dans le cadre de concessions de distribution publique, même si des régies | 99d51.txt
distribution en vertu des modifications apportées à la loi de 1946 précitée par la loi du 2 août 1949 également | 99d51.txt
postérieure aux pratiques relevées puisqu’elle résulte de l’adoption de dispositions législatives (loi n° 96-314 | 99d51.txt
établissement public est de très loin l’opérateur majeur de ce marché ; qu’ainsi, sans qu’il y ait lieu de | 99d51.txt
effets sur ce même marché", faisant valoir que l’interprétation des conditions d’application de l’article 8 de | 99d51.txt
législatifs incitatifs (loi n° 92-646 du 13 juillet 1992 relative à l’élimination de déchets, loi n° 96-1236 du | 99d51.txt
confirmer l’applicabilité de l’article 86 du traité ; que GDF conteste cette analyse en faisant valoir que la | 99d51.txt
la somme des droits de tirage souscrits par des "exploitants" individuels, en raison de l’effet dit de | 99d51.txt
Considérant qu’EDF fait valoir que le choix de la BNF s’est porté sur EDF d’abord pour des raisons | 99d51.txt
d’exploitation et d’entretien de la seconde alimentation, dont EDF affirme qu’elle n’aurait porté que sur six | 99d51.txt
valoir que ces primes étaient transparentes et entraient dans le champ de celles prévues par le contrat de plan | 99d51.txt
maintenance) à une somme d’environ 22 000 KF pour vingt-cinq années d’exploitation ; que les termes de ce | 99d51.txt
vraisemblablement de l’extrapolation dans le rapport SERTIC de la gratuité des redevances d’exploitation | 99d51.txt
courantes, qui conduirait à fixer à six ans la durée de prise en charge des redevances d’exploitation ; que, | 99d51.txt
prévoit aucune limitation de durée pour la prise en charge par EDF des redevances annuelles d’exploitation, | 99d51.txt
solution ; qu’enfin, EDF fait valoir que les aides qu’elles a accordées n’ont en rien modifié les conditions de | 99d51.txt
Considérant qu’EDF fait valoir que la clause d’exclusivité visée par le grief est licite et qu’elle répond aux | 99d51.txt
projet de loi n° 1253 du 9 décembre 1998 relatif à la modernisation et au développement du service public de | 99d51.txt
pénalité ; qu’elle fait valoir qu’au plan technique et juridique, la clause d’exclusivité se trouve dénuée de | 99d51.txt
pénalités ; qu’en ce qui concerne la clause de pénalité, EDF ne peut se prévaloir d’une disposition qui, | 99d51.txt
résultant d’un projet de loi adopté après les pratiques litigieuses, a justement pour objet de faire échec aux | 99d51.txt
électrique et à l’installation d’applications thermiques consommatrices d’électricité à l’exploitation des | 99d51.txt
Considérant qu’EDF a fait valoir dans ses observations sur la notification des griefs que le courrier, en date | 99d51.txt
l’exploitation directe, par la BNF, de la centrale de production frigorifique, ajoutée à ses besoins classiques | 99d51.txt
en électricité, lui permettait de bénéficier du tarif vert B+ ; que, dans l’hypothèse d’exploitation de la centrale | 99d51.txt
valoir que Climespace, qui se prétend évincée du marché, n’a jamais donné suite aux offres de vente de | 99d51.txt
tarifaires, EDF fait valoir que cette hypothèse n’est pas celle qui motive le courrier du 19 juillet 1993, par | 99d51.txt
pour l’exploitation de la centrale de production frigorifique, était juridiquement non fondée ; que la BNF a | 99d51.txt
qu’EDF fait valoir que la BNF aurait réduit sa consommation électrique puisqu’elle n’aurait pu rester le seul | 99d51.txt
analyse, faisant valoir que la rétrocession d’électricité peut être autorisée par EDF ; | 99d51.txt
prévaloir utilement de l’absence de participation de Climespace à l’appel d’offres concernant la gestion des | 99d51.txt
équipements de production de la BNF, qui s’adressent, selon Climespace, à des sociétés d’exploitation et ne | 99d51.txt
interrogée sur ce point au cours de l’instruction, avait fait valoir, par lettre du 3 octobre 1995, (côte 357 du | 99d51.txt
engagée à accorder pour la mise en place d’installations consommatrices d’électricité à l’exploitation, par la | 99d51.txt
choisi de construire, EDF s’est immiscée, en pratique, dans les conditions d’exploitation de ladite centrale ; | 99d51.txt
recours ou non aux services complets proposés par sa filiale ; qu’elle fait également valoir que la seule | 99d51.txt
Considérant qu’EDF fait valoir que les avantages du télécomptage avaient été mal analysés et que | 99d51.txt
développé dans des conditions identiques à celles qui auraient pu prévaloir si EDF n’avait pas recouru aux | 99d51.txt
Considérant qu’en réponse à la notification des griefs, GDF a fait valoir que la clause litigieuse n’est en rien | 99d51.txt
exigent une telle clause ; que GDF fait valoir que si cette clause avait eu pour objet d’écarter la concurrence, | 99d51.txt
consentis ; qu’elle fait valoir qu’il est normal que l’opérateur se prémunisse contre le risque de voir les | 99d51.txt
valoir que l’appréciation du caractère abusif ou non de la clause doit s’apprécier eu égard aux circonstances | 99d51.txt
Considérant qu’EDF fait valoir que l’existence des centres EDF-GDF-Services était critiquée en elle-même | 99d51.txt
CPCU et non au gaz ; qu’en réponse au rapport, GDF fait valoir que les faits visent une proposition | 99d51.txt
Considérant qu’en réponse au rapport, EDF et GDF font valoir que ce grief est identique à celui résultant du | 99d51.txt
Considérant qu’en vertu de l’article 34 de la loi du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, | 99mc02.txt
" l’exploitation des réseaux câblés (...) est autorisée par le Conseil supérieur de l’audiovisuel sur proposition | 99mc02.txt
d’Etat " ; que les exploitants de réseaux câblés (câblo-opérateurs) diffusent les programmes proposés par des | 99mc02.txt
d’exploitation d’un réseau dans les deux mois qui suivent la réception de la proposition des communes ( ...), | 99mc02.txt
l’audiovisuel ; que le non respect de cette procédure est passible des sanctions pénales prévues à l’article 781 de la loi du 30 septembre 1986 ; | 99mc02.txt
Considérant que les principaux exploitants du câble sont les sociétés France Télécom Câble, Lyonnaise | 99mc02.txt
28,5 % des abonnés au câble ; qu’elle exploite les réseaux câblés par l’intermédiaire de vingt filiales | 99mc02.txt
France Télécom Câble, exploitant les réseaux d’Angers, de Tours, des Yvelines, de Rennes, de l’Essonne, de | 99mc02.txt
Planète de la société Planète Câble sur les réseaux qu’elle exploite, moyennant le versement d’une redevance | 99mc02.txt
Considérant que la société Planète Câble fait valoir que la société France Télécom Câble et ses filiales, | 99mc02.txt
Considérant que, sur chacun des sites concernés, l’exploitation du réseau câblé est concédée en exclusivité à | 99mc02.txt
l’exploitant du réseau, France Télécom Câble, l’inscrit sur son plan de services ; qu’il ne peut être exclu, à ce | 99mc02.txt
d’exploitation de 162 millions de francs, de diminuer ses charges de programmation, équivalentes à 30 % de | 99mc02.txt
exploités par France Télécom Câble, qui paraît conforme aux stipulations contractuelles, ne peut être, à lui | 99mc02.txt
chaîne Festival est diffusée sur les réseaux câblés exploités par France Télécom Câble à l’unité pour une | 99mc02.txt
sans délai par la chaîne Odyssée qui est éditée par la Société d’exploitation de documentaires, détenue à près | 99mc02.txt
dans les autres réseaux qu’elle exploite, pourrait être interprété comme une menace de " déréférencement " | 99mc02.txt
cas d’échec des négociations commerciales entre les parties ; que l’exploitation des réseaux câblés de Toulon | 99mc02.txt
SA CGEV compte 27 directions d’exploitation, filiales et agences réparties sur le territoire | 03d55.txt
Ces trois implantations, qui emploient au total plus de 130 salariés, constituent le secteur Est, | 03d55.txt
Le chiffre d’affaires du groupe CGEV, qui emploie environ 1300 personnes, s’est | 03d55.txt
(Rhône) est exploitée sous la forme d’une société ouvrière de production (SCOP) à capital | 03d55.txt
"Nous vous prions de bien vouloir nous excuser de ne pas donner suite à l’appel | 03d55.txt
Le directeur d’exploitation de la société CGEV a déclaré aux enquêteurs, au sujet du | 03d55.txt
et des déclarations du directeur d’exploitation de l’entreprise attributaire, CGEV-Est-Domon | 03d55.txt
d'exploitation de CGEV-Est-Domon à Parcs et Sports à la demande de ce dernier, (cf. procèsverbal d’audition du 14 septembre 2000 précité, rapport p. 230) et, d’autre part, a été renvoyé | 03d55.txt
cette situation et devant le niveau de prix constaté, il lui était loisible de déclarer l'appel | 03d55.txt
La loi n° 47-585 du 2 avril 1947 relative au statut des entreprises de groupage et de | 07d23.txt
distribution des journaux et publications périodiques, dite loi « Bichet », énonce que le | 07d23.txt
Conformément aux dispositions de l’article 12 de la loi Bichet, les barèmes des tarifs des | 07d23.txt
tous les éditeurs clients de la coopérative. La loi Bichet consacre également le droit à la | 07d23.txt
Les conditions de rémunération du réseau ont été définies par la loi n° 87-39 du | 07d23.txt
auxiliaire pour l’exploitation des messageries transports presse (ci-après SAEM-TP) et les | 07d23.txt
rubriques annexes dont les contenus diffèrent (pages culturelles, cahiers famille, jeux, loisirs, | 07d23.txt
Elle fait en particulier valoir que les arguments qu’elle a développés dans son mémoire en | 07d23.txt
sans tenir compte des arguments contraires qu’elle a fait valoir dans ses observations et ses | 07d23.txt
où la société EPM 2000 est représentée. Il lui appartenait de faire valoir ses critiques lors | 07d23.txt
loisible de demander, conformément aux dispositions de l’article L. 463-8 du code de | 07d23.txt
vente et de les contraindre ainsi à augmenter leur prix de vente au public. Elle fait valoir | 07d23.txt
valoir que la marge qu’auraient réalisée les NMPP sur la distribution de Télé Z aurait dû | 07d23.txt
outre d’un abus de position dominante, de l’exploitation abusive de l’état de dépendance | 07d23.txt
différentes réformes opérées entre 1995 et 2000 sont constitutives de l’exploitation abusive | 07d23.txt
Considérant que la SARL Energie de Bigorre exploite une installation de production autonome d’électricité | 99d02.txt
d’allongement de la durée du contrat, le maintien des marges d’exploitation conduirait à une diminution | 99d02.txt
gravement son compte d’exploitation ; qu’enfin, le 27 janvier 1998, le centre EDF GDF Services Béarn | 99d02.txt
d’électricité exploitant une centrale à gaz, pratiques constitutives d’abus de position dominante au sens des | 99d02.txt
investissements de la centrale exploitée par elle à Tournay ; | 99d02.txt
exploitant une centrale fonctionnant au fioul d’une durée de 9 ans, avec un prix d’achat de l’électricité | 99d02.txt
indépendants, exploitant une centrale à gaz, ont signé avec EDF des contrats dispatchables aux mêmes | 99d02.txt
d’exploitation que rencontrerait l’un d’entre eux, il n’a pas été démontré que sa situation était la conséquence | 99d02.txt
exploitation ; | 99d02.txt
stratégie visant à exclure du marché de l’électricité les producteurs autonomes exploitant une centrale à | 99d02.txt
auto-écoles relativement plus éloignées dès lors qu'elles proposent des conditions de prix | 92d14.txt
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 92d14.txt
L'exploitation d'une auto-école est subordonnée à un agrément délivré par la préfecture du | 92d14.txt
responsabilité de l'exploitant. | 92d14.txt
déclarations convergentes de vingt-huit des trente exploitants entendus. Elle était convoquée | 92d14.txt
Selon Mme Poisson (pièce n° 68) une réunion s'est encore tenue à Loudun entre exploitants | 92d14.txt
A la suite de ces réunions entre exploitants d'auto-écoles, on observe une très forte | 92d14.txt
Considérant qu'il ressort des pièces du dossier, d'une part, que les exploitants des auto-écoles | 92d14.txt
lieu d'infliger des sanctions pécuniaires aux exploitants d'auto-écoles suivants : M. Dahais | 92d14.txt
être déterminées en fonction de la part prise par chacun des exploitants à l'entente et de | 92d14.txt
Volvic sont concernés par des pratiques anticoncurrentielles; que la société Socae fait valoir | 92d31.txt
exploite une unité de fabrication à Fronton (31). Cette société n’est pas concernée par la | 03d12.txt
des agents de la DGCCRF et n’a donc pas interrompu la prescription ; qu’elles font valoir que | 03d12.txt
différents marchés dans le secteur des escaliers préfabriqués ; qu’elles font valoir que les | 03d12.txt
unitaire dès lors que le demandeur ne peut s’adresser à un offreur trop éloigné sous peine | 03d12.txt
73. Considérant que les sociétés du groupe Normandie béton font valoir que les déclarations | 03d12.txt
75. Considérant que les sociétés du groupe Normandie béton font valoir que les notes du | 03d12.txt
Préfall font valoir que la découverte de tarifs communs au sein de certaines sociétés | 03d12.txt
83. Considérant que les sociétés Le Béton mécanique et MSA font valoir que les tarifs ne | 03d12.txt
89. Considérant que les sociétés du groupe Normandie béton font encore valoir que, sur les | 03d12.txt
les marchés et se sont concertées sur les prix au sein des clubs escaliers ; qu’elles font valoir | 03d12.txt
106. Considérant que la société MSA fait valoir que tous les documents antérieurs à la date de | 03d12.txt
escaliers qui les aurait réunis ; qu’elle fait valoir, en outre, qu’aucun élément de preuve ne la | 03d12.txt
de fabrication d’éléments d’architectonique et d’escaliers exploités sur deux sites, Montereau | 03d12.txt
personne morale devenue responsable de l’exploitation des éléments matériels et humains qui | 03d12.txt
responsable de l'exploitation de l'entreprise au moment où l'infraction a été commise, sauf si, | 03d12.txt
répondre, la personne responsable de l'exploitation de cette entreprise a cessé d'exister | 03d12.txt
de l'exploitation de cet ensemble ; que la responsabilité du comportement infractionnel de | 03d12.txt
l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-4 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 03d12.txt
économiques ; qu’en conséquence, les dispositions introduites par cette loi dans | 03d12.txt
antérieure à l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut | 03d12.txt
n’est pas soumise aux dispositions des articles 47 et 50 de la loi du 25 janvier 1985 ; qu’en | 03d12.txt
Considérant que le commissaire du Gouvernement fait, cependant, valoir qu’il s’est trouvé dans | 02d13.txt
loi, la première, prononcée au visa de l’article L. 462-7 du code de commerce, aux motifs "(…) qu’en | 02d13.txt
Vu la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement | 11d09.txt
du service public de l'électricité, modifiée notamment par la loi n° 2010-1488 | 11d09.txt
exploitées | 11d09.txt
exploitent des centrales diesel et des centrales hydrauliques d’une capacité totale de | 11d09.txt
En France, EDF exploite des moyens de production diversifiés (nucléaires, thermiques et | 11d09.txt
transport d'électricité français. Il a pour mission l'exploitation, la maintenance et le | 11d09.txt
dispose le II de l’article 15 de la loi du 10 février 2000 : « Le gestionnaire du réseau public | 11d09.txt
du Transport d’Electricité). L’UCTE est l’organe chargé de coordonner l’exploitation et le | 11d09.txt
loi du 10 février 2000) et activera les offres les moins onéreuses en fonction de ses besoins | 11d09.txt
Ainsi, conformément au III de l’article 15 de la loi du 10 février 2000, « la totalité de la | 11d09.txt
Si la loi garantit à RTE que tous les producteurs raccordés au réseau de transport doivent | 11d09.txt
Ces appels d’offres sont explicitement mentionnés dans la loi. Ainsi, en application de | 11d09.txt
l’article 15-III de la loi du 10 février 2000, RTE « négocie librement avec les producteurs | 11d09.txt
A la suite de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l’électricité et du gaz, | 11d09.txt
par la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 (sous réserve des contrats en cours), cette | 11d09.txt
l’obligation d’achat (dont 35 sites exploités par Dalkia, 20 sites adhérents du SNPIET, | 11d09.txt
« d’enjoindre à EDF de négocier de bonne foi avec les exploitants de centrales | 11d09.txt
production jusqu’à la mise en place du dispositif prévu à l’article 2 du projet de loi | 11d09.txt
affecté, le fait pour une ou plusieurs entreprises d'exploiter de façon abusive une position | 11d09.txt
appels d’offres mentionnés ci-dessus) est relative à la mission attribuée à RTE par la loi | 11d09.txt
Cette notion de responsable d’équilibre est introduite par l’article 15 de la loi du 10 février | 11d09.txt
106. Selon la loi du 10 février 2000 (article 2), « Le service public de l'électricité assure (…) le | 11d09.txt
développement et l'exploitation des réseaux publics de transport (…), dans les conditions | 11d09.txt
définies ci-après.(…) La mission de développement et d'exploitation des réseaux publics de | 11d09.txt
mission conformément aux dispositions des titres III et IV de la présente loi (…). | 11d09.txt
107. L’article 12/II de la même loi organise l’activité de gestionnaire du réseau public de | 11d09.txt
108. De plus, l’article 15/III de la loi prévoit que : « Le gestionnaire du réseau public de | 11d09.txt
110. La loi a ainsi confié à RTE une mission générale de service public consistant dans le | 11d09.txt
développement et l’exploitation du réseau public de transport de l’électricité. Cette mission | 11d09.txt
« Le concessionnaire fixe des règles de sûreté pour l'exploitation du réseau. Ces règles | 11d09.txt
l’article 24 du décret en application de l’article 15/III de la loi de 2000, de contractualiser | 11d09.txt
réseau confiée par la loi à RTE constituait une mission de service public : « considérant | 11d09.txt
relative à l'organisation et aux conditions d'exploitation du service public du transport de | 11d09.txt
sont précisés par les dispositions précitées de la loi du 10 février 2000 ; le litige né de la | 11d09.txt
n’est pas utilisée techniquement et qui doit, selon la loi, être mise à la disposition de RTE | 11d09.txt
temporel peuvent comprendre certains coûts directs d’exploitation (ie : la maintenance de | 11d09.txt
l’exploitation), certaines charges complémentaires (ie : les assurances, taxes etc), certaines | 11d09.txt
capacités régulé » par la loi NOME (la loi sur la Nouvelle Organisation du Marché de | 11d09.txt
membres du SNPIET couvrant les charges fixes (exploitation, maintenance et taxes) et une | 11d09.txt
SNPIET (et notamment de très petites entreprises exploitant une seule centrale diesel). | 11d09.txt
précisément un certain nombre de petites entreprises exploitant des centrales diesel du | 11d09.txt
CFMA du 3 juillet 2007). L’existence de cette instance est loin d’être confidentielle (elle | 11d09.txt
exploitant des centrales de petite capacité participent aux appels d’offres. | 11d09.txt
loi du 10 février 2000 qui a restreint l’obligation d’achat aux installations utilisant les | 11d09.txt
date du 25 octobre 1990 relatant des accords intervenus au plan national avec la société CocaCola Beverages, lettre qui recommandait 'de bien vouloir réserver le meilleur accueil aux | 95d59.txt
d'exploitation des machines. Enfin, en ce qui concerne les placements des distributeurs | 95d59.txt
août précitée ('ceci étant lié aux coûts d'exploitation des machines'). | 95d59.txt
alimentaires, supérettes, trad. alimentaires, loisirs' ainsi que 'les entreprises de type tertiaire | 95d59.txt
en outre fait valoir que les procès-verbaux en cause étaient joints au rapport administratif, que | 95d59.txt
prenant en compte ses résultats d'exploitation ; qu'elle ajoute que les éléments du dossier | 95d59.txt
Considérant, d'autre part, que la société Coca-Cola Beverages fait valoir, en premier lieu, qu'il | 95d59.txt
distributeurs automatiques soit revu à la hausse ; ceci étant lié aux coûts d'exploitation des | 95d59.txt
imprévue des coûts d'exploitation de ces appareils alors que, de surcroît, les majorations de | 95d59.txt
des produits 'Top d'Or', le 'groupe Bahlsen' a exploité abusivement l'état de dépendance | 91mc03.txt
Considérant que le GIE Sport libre et le SIRTI font valoir que la pratique qui a consisté, pour la Fédération | 02mc06.txt
Considérant qu’accessoirement à la saisine au fond, la société RMC Info fait valoir que les pratiques du GIE | 02mc06.txt
Tour de France " et de logos qui sont exploités dans le cadre de la commercialisation de vêtements et de | 97d12.txt
accordée à l'association du type loi de 1901 dénommée " Les amis du Tour de France ", affiliée à la | 97d12.txt
Considérant qu’il fait valoir que cette fermeture du secteur dit à "honoraires libres" aux nouveaux | 02d52.txt
Considérant que le Conseil constitutionnel, saisi des dispositions de l’article 17 de la loi n° 90-86 du | 02d52.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971, portant réforme de certaines professions judiciaires et | 97d29.txt
La profession d'avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines professions | 97d29.txt
Les missions du conseil de l'Ordre sont définies par l'article 17 de la loi précitée. Il a vocation à traiter de | 97d29.txt
Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le conseil de l'Ordre, siégeant comme | 97d29.txt
actes de procédure qui est régie par les dispositions sur la procédure civile, l'article 10 de la loi du | 97d29.txt
cour d'appel. La loi reconnaît, ainsi, au client un droit de contestation des honoraires, qu'en cas de litige | 97d29.txt
Considérant que l'Ordre des avocats du barreau des Hautes-Alpes fait valoir, en premier lieu, que l'auteur | 97d29.txt
d'exploitation propres de leurs cabinets, mais à partir des indications reproduites dans le " guide " ; qu'il | 97d29.txt
ressort de l'instruction que Me Schreiber-Fabbian a fait état dans un courrier adressé à M. BassompierreSewrin de l'existence du " barème minimum d'honoraires " et fait valoir à l'adresse de ce client que : | 97d29.txt
correspondrait pas au texte finalement promulgué, que " les six réseaux agréés ont transformé une loi de la | 00d18.txt
ou réglementaires ou d’apprécier si les lois et règlements organisant le contrôle technique des véhicules en | 00d18.txt
A. - Le dispositif encadrant l’exercice de la profession d’exploitant de taxi | 00d78.txt
L’article 1er de la loi n° 95-66 du 20 janvier 1995 relative à l’accès à l’activité de conducteur et à la | 00d78.txt
profession d’exploitant de taxi, reprenant la définition du décret n° 73-225 du 2 mars 1973, qualifie de taxi : | 00d78.txt
spéciaux, dont le propriétaire ou l’exploitant est titulaire d’une autorisation de stationnement sur la voie | 00d78.txt
L’accès à la profession d’exploitant de taxis est subordonné à une condition de compétence sanctionnée par | 00d78.txt
autorisations et les exploiter par préposé. Elles sont cessibles à titre onéreux. Le titulaire présente son | 00d78.txt
stationnement ; les exploitants peuvent confier la conduite de leurs taxis à leur conjoint, à des salariés ou à | 00d78.txt
2. L’organisation de la profession d’exploitant de taxis à Besançon | 00d78.txt
de radio-téléphone sous la forme d’une association de la loi 1901, qui a pris le nom de Taxis-Radio Besançon | 00d78.txt
d’acquitter un droit d’inscription de 2 500 F. L’admission d’un exploitant taxi non successeur est | 00d78.txt
présence dans les statuts de l’association, qui regroupait la quasi-totalité des exploitants de taxis à Besançon, | 00d78.txt
Considérant que le président de l’association a fait valoir en séance qu’aucune sanction pour publicité | 00d78.txt
Besançon, qui regroupait au moment des faits quarante-trois exploitants de taxi sur les quarante-quatre en | 00d78.txt
conseille très fortement d’utiliser lesdits mandats ” ; que le Cabinet Pacotte fait valoir qu’au | 00mc04.txt
Considérant que la Chambre Fnaim de l'immobilier de la Côte-d’Or fait valoir que la clause | 00mc04.txt
instance arbitrale de la Chambre Fnaim ; qu’en outre, elle fait valoir que le fait, pour un agent | 00mc04.txt
garantie financière répondant aux exigences de la loi n° 70-9 du 2 janvier 1970 réglementant | 00mc04.txt
9. En 1991, GDF, qui s'est vu confier par la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 sur la | 03d44.txt
partie exploitation était sous-traitée à plusieurs sociétés de maintenance et d'exploitation, | 03d44.txt
chaleur et d'eau chaude sanitaire, avant de l'exploiter en facturant les calories pour le | 03d44.txt
Calliance Prestagaz une liste d'exploitants de chauffage susceptibles de répondre à un | 03d44.txt
techniques (respect de la réglementation, exploitation aisée) et financiers (prix de | 03d44.txt
ou autorisation d'emploi. | 03d44.txt
une liste d'exploitants de chauffage susceptibles de répondre à un appel d'offre lancé, s'il | 03d44.txt
trahissant le caractère prédateur des prix pratiqués. En revanche, l'exploitation s'est | 03d44.txt
52. S'agissant de l'éventuelle perturbation durable du marché, GDF fait valoir que les | 03d44.txt
chaleur, après quelques années seulement d'exploitation. Le faible succès de l'offre de | 03d44.txt
54. Le commissaire du Gouvernement fait néanmoins valoir que, même si les subventions | 03d44.txt
l’entretien de parcs et jardins. Elle emploie trente-sept salariés permanents et fait appel en | 10d10.txt
Les entreprises en cause font valoir que les éléments du dossier sont insuffisants à eux | 10d10.txt
Les entreprises mises en cause font cependant également valoir que l’échange | 10d10.txt
NSC et Provence jardins font valoir qu’elles ont cherché dans un premier temps à se | 10d10.txt
loi n° 2008-776 du 4 août 2008 ; | 09d36.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09d36.txt
ou dont ils pourraient faire l’acquisition, en tant qu’à valoir venant en | 09d36.txt
d’exploitation par arrêté du 19 juillet 2001 (JO 191 du 19 août 2001), mais avant cette date, | 09d36.txt
La société Outremer Télécom, qui exploite ses services sous la marque « Only », se | 09d36.txt
jamais revenus vers nous ». Les représentants de la société Dimeco qui exploitent les | 09d36.txt
Orange Caraïbe qui ne dépend que de son bon vouloir que Outremer Telecom peut utiliser | 09d36.txt
Orange Caraïbe le 27 mai 2005 mais reste suspendu au bon vouloir d’Orange Caraïbe, | 09d36.txt
153. France Télécom fait valoir qu’elle a découvert dans la version non-confidentielle du | 09d36.txt
(allemande), exploite un réseau de téléphonie mobile à Puerto Rico. De même, Lime | 09d36.txt
186. Orange Caraïbe fait valoir, tout d’abord, que la notification de griefs, alors qu’elle retient | 09d36.txt
vérifiables, le Conseil avait relevé l’éloignement géographique et l’isolement des îles, les | 09d36.txt
210. Orange Caraïbe milite pour une définition plus large du marché en faisant valoir que | 09d36.txt
216. Orange Caraïbe fait valoir que si la pratique décisionnelle du Conseil de la concurrence | 09d36.txt
mesures conservatoires pour y mettre fin. Elle fait valoir également que, en pratique, les | 09d36.txt
efficaces pour faire réparer les terminaux mobiles. Elle fait valoir encore que Cetelec | 09d36.txt
mobile" imposée par la décision de mesures conservatoires. Elles font valoir que les | 09d36.txt
anticoncurrentiels, cette pratique s’analyse comme l’exploitation abusive du pouvoir de | 09d36.txt
l’hypothèse inverse, il est loisible à l’opérateur de dégager une marge sur cette prestation, | 09d36.txt
de la concurrence trouvent leur origine uniquement dans la loi nationale. En revanche, les | 09d36.txt
prévaloir d'une quelconque discrimination tendant aux caractéristiques des services ainsi | 09d36.txt
425. France Télécom fait valoir que les griefs notifiés en commun à Orange Caraïbe et à ellemême ne lui sont en aucun cas imputables. Ainsi, une analyse détaillée des relations entre | 09d36.txt
valoir qu’Orange Caraïbe disposerait de ses propres équipes opérationnelles (marketing, | 09d36.txt
l’éloignement géographique entre elle-même et sa société mère. Il en est ainsi notamment | 09d36.txt
le Haut Débit, en exploitant les résultats des chantiers transverses destinés à offrir une | 09d36.txt
432. L’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi n° 2001-420 du | 09d36.txt
15 mai 2001, relative aux nouvelles régulations économiques (ci-après la « loi NRE ») | 09d36.txt
433. L’article 94 de la loi NRE précise que : « les dispositions de l'article 69 et celles de | 09d36.txt
concurrence a été effectuée avant la date d'entrée en vigueur de la présente loi ». | 09d36.txt
434. Le Conseil de la concurrence a considéré que, en vertu de la non-rétroactivité des lois à | 09d36.txt
caractère punitif, les dispositions issues de la loi NRE relatives au plafond des sanctions, | 09d36.txt
pas applicables aux infractions commises antérieurement à l’entrée en vigueur de cette loi, | 09d36.txt
les pratiques appréhendées avaient débuté avant l’entrée en vigueur de la loi NRE mais | 09d36.txt
s’étaient poursuivies après cette date, les nouvelles dispositions de la loi NRE, et | 09d36.txt
postérieures à l’entrée en vigueur de la loi NRE, dans la mesure où elles datent | 09d36.txt
d’entrée en vigueur de la loi NRE, c’est-à-dire le 18 mai 2001. | 09d36.txt
441. Le I de l’article 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi NRE en date | 09d36.txt
443. Orange Caraïbe fait valoir que la situation de monopole de fait jusqu’en 2001 ne lui est en | 09d36.txt
commerce dans sa rédaction issue de la loi NRE, qui en a fait un critère explicite de | 09d36.txt
des données qu’elle seule détenait en sa qualité de propriétaire et d’exploitant | 09d36.txt
d’exploitation | 09d36.txt
notification de griefs, le centre hospitalier a fait valoir que les entreprises situées à Montréjeau | 95d44.txt
de rôle car cette entreprise n'était pas en mesure d'assurer ce service, implantée trop loin de | 95d44.txt
candidats étant installés plus loin du centre hospitalier que les entreprises de Saint-Gaudens, | 95d44.txt
défense de l’emploi et pour le développement des entreprises de travaux publics du Sud | 05d61.txt
relatif aux contrats visés au I. de l’article 48 de la loi n°93-122 du 29 janvier 1993 relative | 05d61.txt
des bénéfices ou des pertes d’exploitation comme toute entreprise intervenant sur un | 05d61.txt
association réunissait toutes les entreprises [de travaux publics] grenobloises". | 05d61.txt
l’association pour la défense de l’emploi et pour le développement des entreprises de | 05d61.txt
Réunion afin de créer un compte d‘exploitation courant entre associés de la SOGESI à la suite de | 05d61.txt
entreprise, dans le cadre d’un compte d’exploitation commun devait correspondre aux | 05d61.txt
des parts de travaux réalisées, il s’avère qu’en fin d’exploitation elles ne correspondent | 05d61.txt
rentrés dans le compte d’exploitation commun mis en place en 1996 dans le cadre de | 05d61.txt
Guintoli a dit vouloir travailler avec Coquand, Converso. Le maître d’œuvre a eu un rôle | 05d61.txt
d’exploitation commun de SOGESI. Pour le lot n°1 avec GFC, les travaux revenant à la | 05d61.txt
d’exploitation de SOGESI, ce, apparemment au seul profit de Converso, la part la plus | 05d61.txt
permettait d’optimiser l’emploi de machines polyvalentes et mobiles en rationalisant leur | 05d61.txt
grief a pu être notifié à bon droit au maître d’ouvrage, la société AREA, qui exploite | 05d61.txt
pour le client de renégocier son prêt que le taux initial de son contrat se trouve éloigné du seuil de 8,80 % ou | 00d28.txt
seulement ainsi que l’on peut considérer qu’un établissement opère dans les conditions d’une exploitation | 00d28.txt
personnes jusqu’aux bureaux d’exploitation comportant trois à quatre employés). La banque utilise le terme de | 00d28.txt
L’ensemble du réseau a été restructuré et comprend désormais neuf directions d’exploitation, quarante directions | 00d28.txt
méthodes et produits de l’exploitation (CMPE) qui réunit pour ce qui est des particuliers et professionnels, les | 00d28.txt
rapport p. 358) : " Le CENCEP est chef de réseau (loi 1983) et organe central (Art. 21 de la loi bancaire). Ses | 00d28.txt
fonctions sont définies par la loi de 1983 en son article 4 et l’article 21 de la loi bancaire. Le CENCEP est | 00d28.txt
politique tarifaire en prenant en considération le plan marketing national annuel. L’article 4 de la loi prévoit | 00d28.txt
d’exploitation. Cette indépendance de fonctionnement est toutefois limitée car les caisses régionales relèvent du | 00d28.txt
véritable socle. Ce sont des établissements de crédit selon la loi bancaire : financièrement autonomes, les | 00d28.txt
(association loi 1901) est l’organe central du réseau aux termes de l’article 20 de la loi bancaire de 1984. Les | 00d28.txt
Les notes manuscrites de M. André Guillet, directeur d’exploitation de la Fédération du Crédit mutuel Océan | 00d28.txt
d’exploitants particulièrement dynamiques mais dont les conséquences peuvent se révéler rapidement néfastes ". | 00d28.txt
preuves écrites à l’appui, ce qui nous place en situation délicate. Merci de bien vouloir rappeler cette règle à vos | 00d28.txt
remercions de bien vouloir le faire savoir par le moyen que vous jugerez le plus opportun. Il serait également | 00d28.txt
Un compte rendu du Comité des méthodes et produits d’exploitation (CMPE), daté du 7 juillet 1993 | 00d28.txt
directeur d’exploitation de la Caisse fédérale du Crédit mutuel Océan évoquent la renégociation des taux. | 00d28.txt
directeur d’exploitation du Crédit mutuel Océan du 22 avril 1994 rappelle les principes précédemment fixés | 00d28.txt
Un compte rendu du comité de direction du 21 février 1994 fait état des propos du directeur d’exploitation du | 00d28.txt
Considérant que la Caisse nationale du Crédit agricole fait valoir, en premier lieu, que la commission permanente | 00d28.txt
Considérant que la Caisse nationale du Crédit agricole fait valoir que la décision de demande d’enquête n°93-DE07 du 30 novembre 1993 serait irrégulière aux motifs, d’une part, qu’elle émanerait d’une autorité incompétente, | 00d28.txt
écartés des débats ; que la Caisse nationale du Crédit agricole fait valoir, d’une part, que la note jointe à la | 00d28.txt
Considérant que la Banque nationale de Paris fait valoir que la Cour de Cassation a rendu, le 10 février 1998, un | 00d28.txt
lesquels elles sont intervenues ; que les dispositions nouvelles de l’article 62 de la loi n° 99-532 du 25 juin 1999 | 00d28.txt
relative à l’épargne et à la sécurité financière, modifiant l’article 89 de la loi n° 84-46 du 24 janvier 1984 relative | 00d28.txt
à l’activité et au contrôle des établissements de crédit qui, en tant que loi de procédure est d’application | 00d28.txt
Considérant que le Crédit lyonnais fait valoir que l’authentification des actes des autorités chargées de mettre en | 00d28.txt
Considérant que la Banque nationale de Paris fait valoir que le " rapport manque de précision quant à des | 00d28.txt
Mais considérant que, si le CENCEP constitue, en application des articles 20 et 21 de la loi n° 84-46 du | 00d28.txt
disposant à cet effet d’un pouvoir de sanction, et si l’article 2 de la loi n° 83-557 du 1er juillet 1983 lui attribue la | 00d28.txt
d’épargne des Alpes et la Confédération nationale du Crédit mutuel font valoir l’absence de délimitation claire et | 00d28.txt
la Caisse régionale du Crédit agricole de Loire-Atlantique font valoir que les éléments recueillis au cours de | 00d28.txt
(annexe IV, scellé 2, cote 58, rapport p. 261) ; que l’emploi du terme " doléances " révèle l’existence d’un | 00d28.txt
Considérant, en premier lieu, que si, comme cette banque le fait valoir, aucun des indices retenus pour établir | 00d28.txt
Considérant, en premier lieu, qu’en sa qualité d’organe central au sens de la loi du 24 janvier 1984, le CENCEP | 00d28.txt
est investi par l’article 21 de cette loi de pouvoirs importants à l’égard des Caisses d’épargne ; que, représentant | 00d28.txt
d’exploitation de la Fédération de Crédit mutuel Océan relative à la réunion du comité directeur du 7 juin 1993 | 00d28.txt
autres banques mises en cause dans la présente affaire ; qu’une note de la direction d’exploitation du | 00d28.txt
Considérant, en effet, que si la Caisse nationale du Crédit agricole fait valoir que les indices relevés ne | 00d28.txt
d’exploitation de cette Fédération relative à la réunion du comité directeur du 7 juin 1993 précise : " taux | 00d28.txt
Sur l’application de l’article 62 de la loi n° 84.46 du 24 janvier 1984 relative à l’épargne et à la sécurité | 00d28.txt
Considérant que, dans sa rédaction issue de l’article 62 de la loi n° 99-532 du 25 février 1999 relative à l’épargne | 00d28.txt
et à la sécurité financière, le second alinéa de l’article 89 de la loi n° 84-46 du 24 janvier 1984 prévoit que : " les | 00d28.txt
CENCEP, lequel a été dissous par la loi du 25 juin 1999, ne saurait répondre devant le Conseil des pratiques du | 00d28.txt
répondre de la commission de celle-ci ; qu’en l’espèce, conformément aux dispositions de l’article 29 de la loi | 00d28.txt
et de prévoyance a été dissout dans un délai de trois mois à compter de la publication de la loi et que les droits et | 00d28.txt
d’épargne et de prévoyance et la Caisse d’épargne des Alpes ont fait valoir que le chiffre d’affaires qu’elles | 00d28.txt
d’affaires fait défaut, il convient, de prendre en compte la somme des postes de produits d’exploitation bancaire, | 00d28.txt
d’opérations financières et autres produits d’exploitation ; | 00d28.txt
Considérant que la Confédération nationale du Crédit mutuel est une association régie par la loi de 1901 ; que, | 00d28.txt
loisir, (ii) clientèle d’affaires, (iii) clientèle pendulaire qui prend le train pour se rendre sur | 15d15.txt
la mezzanine banlieue de la gare du Nord et est exploité depuis 2001 par l’enseigne | 15d15.txt
mezzanine banlieue de la gare du Nord, exploités par des sociétés de la restauration de | 15d15.txt
l’exploitation et du développement des gares de la SNCF, à l’époque des faits litigieux. À | 15d15.txt
domaine public de la SNCF, au profit des exploitants de ces surfaces commerciales. 21 | 15d15.txt
établissent « un plan de merchandising », effectuent la recherche des exploitants des | 15d15.txt
avec les exploitants ainsi que l’établissement d’un état d’avancement de la | 15d15.txt
À la gare du Nord, Elior Concessions Gares exploite actuellement deux emplacements | 15d15.txt
la SAM, le 19 mai 2015, pour l’exploitation d’une activité de restauration rapide par | 15d15.txt
La société Hold & Co (devenue Elior Concessions Gares) a également exploité un | 15d15.txt
En janvier 2012, la préfecture de police de Paris a informé l’établissement Exploitation | 15d15.txt
culture et de loisirs alors que Altarea était en charge de l’équipement de la personne. 46 | 15d15.txt
Douglas pour qu’elle y exploite une activité de vente de parfums et accessoires s’y | 15d15.txt
(LSA et sites commerciaux), en vue de l’attribution de l’emplacement (lot 3) alors exploité | 15d15.txt
pour exploiter l’emplacement destiné à une activité de parfumerie. 54 | 15d15.txt
Le 12 janvier 2012, la préfecture de police de Paris a informé l’établissement Exploitation | 15d15.txt
envoi de l’offre mentionnant les différentes hypothèses dans le compte d’exploitation serait | 15d15.txt
transmettre pour le soir même son offre qui devait comporter « un compte d’exploitation | 15d15.txt
Le 26 septembre 2014, Nocibé a envoyé, par courriel, le compte d’exploitation | 15d15.txt
des offres des candidats pour exploiter l’emplacement dédié à la parfumerie était fixée au | 15d15.txt
transmettre un nouveau compte d’exploitation prévisionnel en excluant la prise en charge | 15d15.txt
Un nouveau compte d’exploitation prévisionnel excluant la prise en charge des vitrines et | 15d15.txt
exploitaient des commerces de restauration rapide et de vente à emporter étaient les | 15d15.txt
suivantes : i) Monoprix qui exploitait une coque intégrée à un point de vente de distribution | 15d15.txt
Segafredo (exploitée par O’Rêve) ayant une activité de restauration sur place et de vente à | 15d15.txt
à la SAM le renouvellement de son contrat pour l’exploitation de son enseigne | 15d15.txt
103. Elior Concessions Gares exploitait, depuis 2002, un emplacement sous enseigne Paul à la | 15d15.txt
exploitée par O’Rêve. Le contrat de sous-occupation du domaine public qui avait été | 15d15.txt
107. Une convention de sous-occupation du domaine public pour l’exploitation de l’enseigne | 15d15.txt
exploitée par SSP, Pomme de pain, Costa Coffee exploitée par Elior Concessions Gares. | 15d15.txt
l’exploitation du « coffee shop » par l’enseigne Costa Coffee et un accord financier a été | 15d15.txt
public avec la SAM, en vue de l’exploitation de l’enseigne Costa Coffee sur la coque n° 7 | 15d15.txt
d’exploiter l’unique emplacement destiné à une activité de parfumerie à la mezzanine | 15d15.txt
transparente et discriminatoire pour sélectionner les exploitants de la mezzanine banlieue | 15d15.txt
122. En choisissant les procédures de sélection des exploitants en fonction des types | 15d15.txt
(Tribunal des conflits, 14 mai 2012, Mme A…/ Société d’exploitation Sports événements | 15d15.txt
d’activités par espaces mais également dans le choix final des exploitants des surfaces | 15d15.txt
conventions de sous-occupation entre un occupant du domaine public et les exploitants | 15d15.txt
du Nord à des exploitants pourraient être de nature à porter atteinte au fonctionnement de | 15d15.txt
les services d’exploitation des emplacements commerciaux sous douane dans les aéroports | 15d15.txt
les conventions de sous-occupation du domaine public conclues entre les exploitants et la | 15d15.txt
tout moment l’autorisation de sous-occupation aux exploitants. La durée des contrats est | 15d15.txt
comme demandeur de services d’exploitation de boutiques dont elle déterminerait | 15d15.txt
tant qu’il lui est loisible de les effectuer, à la sortie de la gare ou dans un tout autre point de | 15d15.txt
lieux de sport et de loisirs) (voir, en ce sens, décision de la Commission européenne | 15d15.txt
exploitées par de grands groupes de la restauration concédée ou de nombreux | 15d15.txt
enseignes Paul et Costa Coffee, toutes deux exploitées par Elior Concessions Gares | 15d15.txt
contactée par la SAM pour exploiter à nouveau l’emplacement occupé par l’enseigne Paul | 15d15.txt
et pour exploiter un « coffee shop ». 118 | 15d15.txt
Elior Concessions Gares pour l’exploitation des enseignes « Paul » et de Costa Coffee à la | 15d15.txt
conditions particulières et générales de mise à disposition par la SAM à l’exploitant et | 15d15.txt
Nord à Paris niveau -2 (Mezzanine banlieue en vue de son exploitation commerciale (…) ; | 15d15.txt
attribuer l’emplacement, l’offre pour l’exploitation de l’enseigne Costa Coffee étant la plus | 15d15.txt
déposer son offre pour exploiter le nouvel emplacement à la mezzanine banlieue de la gare | 15d15.txt
191. Le mode de sélection des exploitants de la mezzanine banlieue de la gare du Nord relève | 15d15.txt
intéressée par cette exploitation ou, si l’offre financière est considérée comme insuffisante, | 15d15.txt
catégorie des abus dits d’exploitation, en ce qu’il procède de l’utilisation exagérée ou non | 15d15.txt
l’exploitation du nouvel emplacement destiné à une activité de parfumerie à la mezzanine | 15d15.txt
Parfumerie Douglas, devenue Nocibé, exploitait à cette date une activité de parfumerie à la | 15d15.txt
gare du Nord dédié à la parfumerie devant se substituer à celui qu’elle exploitait | 15d15.txt
n’avait pas communiqué son offre pour l’exploitation de l’emplacement dédié à une | 15d15.txt
Elior Concessions Gares pour l’exploitation des enseignes Paul et Costa Coffee. | 15d15.txt
plusieurs enseignes pour exploiter ledit emplacement, à savoir les enseignes Colombus, | 15d15.txt
214. Si l’enseigne Segafredo exploitée par O’Rêve n’a pas été sélectionnée par A2C pour le | 15d15.txt
216. S’agissant de l’emplacement qui était exploité par l’enseigne Paul avant les travaux de | 15d15.txt
enseigne l’exploitation du même emplacement en négociant de gré à gré avec le groupe | 15d15.txt
exploitants de la mezzanine banlieue de la gare du Nord relève de la stratégie commerciale | 15d15.txt
l’instruction que sur l’emplacement exploité par l’enseigne Paul à la mezzanine banlieue | 15d15.txt
Nord et ceci, depuis le 2 septembre 2002. 127 L’exploitation de ce local commercial était | 15d15.txt
avait préalablement déposé une offre financière pour l’exploitation d’un « coffee shop » | 15d15.txt
Gares a réévalué à la hausse son taux de redevance afin d’obtenir l’exploitation de | 15d15.txt
Concessions Gares exploitait l’enseigne Paul sur un marché concurrentiel, étant en | 15d15.txt
Considérant que la société Agence Alp Azur fait valoir, à l’appui de sa saisine, qu’elle exerce légalement | 99mc10.txt
immobilier en vertu des dispositions de l’article 12 de la loi n°92-645 du 13 juillet 1992 fixant les | 99mc10.txt
des relations commerciales étroites avec la société exploitant, sur le domaine skiable de Pra-Loup, les | 99mc10.txt
outre, la société Agence Alp Azur fait valoir qu’elle est l’objet d’un traitement discriminatoire, notamment | 99mc10.txt
Considérant, en premier lieu, que, conformément aux dispositions de l’article 47 de la loi n°85-30 du | 99mc10.txt
9 janvier 1985 relative au développement et à la protection de la montagne, l’exploitation des installations | 99mc10.txt
déterminée avec l’autorité compétente ; que l’exploitation en question constitue, au sens de l’article 53 de | 99mc10.txt
particulières de vente et de mise à disposition de forfaits applicables aux professionnels soumis à la loi du | 99mc10.txt
Tours sont les deux seuls agents de voyage au sens de la loi n°75-267 du 11 juillet 1975 installés sur le site | 99mc10.txt
séjour + remontées mécaniques ; que, d’ailleurs, la société Agence Alp Azur a fait valoir, sans être | 99mc10.txt
étrangers qu’aux professionnels soumis à la loi du 13 juillet 1992. | 99mc10.txt
des entreprises en matière d’emploi et de formation professionnelle, et enfin l’organisation des chantiers; à | 00d34.txt
Forclum), la société ETDE (groupe Bouygues), la société Garczynski et Traploir (groupe SGE), la | 00d34.txt
la distance séparant les travaux à réaliser des bases logistiques du fait des surcoûts liés à l’éloignement, | 00d34.txt
limitrophe du marché du SIE du Perche qu’elle détenait et non loin de son agence de Nogent-le-Rotrou (la part | 00d34.txt
marchés plus éloignés (SICAE de Prouais Rosay, SIE d’Auneau Maintenon et SIE du pays Beauceron). | 00d34.txt
loin de cette même implantation. | 00d34.txt
rabais pour le SIE du pays Dunois (0,98) plus éloigné (situé en zone 3 pour l’application de la convention | 00d34.txt
collective selon la société) et le marché du pays Beauceron encore plus éloigné (1,00) sans que les autres | 00d34.txt
situés non loin de ses bases (SIE du pays Drouais et SIE d’Auneau Maintenon) et des marchés situés dans le | 00d34.txt
Considérant que les entreprises mises en cause font tout d’abord valoir que les études menées en commun en | 00d34.txt
prévaloir du comportement du maître d’œuvre et de ce que l’association des professionnels à l’élaboration des | 00d34.txt
Considérant que les parties mises en cause font également valoir que les comportements dénoncés sont | 00d34.txt
unitaires n’étaient pas directement exploitables pour l’élaboration des offres elles-mêmes en raison des | 00d34.txt
Considérant que la société L’entreprise industrielle fait, en outre, valoir qu’elle n’a été impliquée que dans la | 00d34.txt
Considérant que la société Alstom Entreprise SA (anciennement dénommée Cegelec) fait valoir pour sa part | 00d34.txt
Considérant, enfin, que le Syndicat des entrepreneurs de réseaux électriques fait valoir que les pratiques | 00d34.txt
Considérant que la société Alstom Entreprise SA, anciennement dénommée Cegelec, fait valoir, d’une part, | 00d34.txt
Considérant que la société Alstom Entreprise SA fait également valoir que les griefs qui lui ont été notifiés sont | 00d34.txt
Mais considérant que la personne morale qui était responsable de l’exploitation de l’entreprise au moment où | 00d34.txt
entreprises attributaires une licence d'exploitation pour une période qui peut varier de trois | 03d22.txt
charges, élevées en raison de la location du logiciel 103. Elles font valoir que la réalisation de | 03d22.txt
entreprises candidates aux appels d'offres à souscrire à une licence d'exploitation à un logiciel | 03d22.txt
partie de leur chiffre d'affaires avec ces autres demandeurs. Elle fait, par ailleurs, valoir que | 03d22.txt
elle, garantir la couverture des charges des entreprises candidates. Ainsi, fait-elle valoir que | 03d22.txt
anticoncurrentielles émanant des offreurs, les ressources vers les emplois qui sont les plus | 03d22.txt
exclusif d’exploitation vis-à-vis des tiers pendant vingt ans. Dans la pratique, la durée de la | 96d12.txt
monopole d’exploitation de sa spécialité pharmaceutique pendant une durée de dix ans. | 96d12.txt
pouvant être satisfaits que par une prestation nécessitant l’emploi d’un brevet d’invention, | 96d12.txt
satisfaits que par une prestation nécessitant l’emploi d’un brevet d’invention, d’une licence ou | 96d12.txt
que la société Lilly France fait valoir que la définition du marché pertinent doit être | 96d12.txt
notamment le CHRU de Lille a justifié son choix en faisant valoir que « ... (le Dobutrex) est | 96d12.txt
Vu les observations présentées par la société Biopha, la Coopérative d'Exploitation et de | 93d35.txt
établis par les enquêteurs ; qu'elle fait valoir que le procès-verbal du 10 août 1989 n'a pas été | 93d35.txt
de permettre à Itas Tim l’accès à tous terrains exploités par TDF afin qu’Itas Tim | 10d09.txt
Conformément à la loi du 30 septembre 1986 modifiée relative à la liberté de la | 10d09.txt
communication, le déploiement de la télévision numérique terrestre (ci-après | 10d09.txt
Le déploiement de la TNT a commencé le 31 mars 2005 et s’effectue par « phases » | 10d09.txt
planifiées par le CSA correspondent au déploiement du « réseau principal » ou | 10d09.txt
géographiques de diffusion. Les phases 7 à 10 correspondent au déploiement du | 10d09.txt
La loi du 5 mars 2007 relative à la modernisation de la diffusion audiovisuelle et à la | 10d09.txt
En outre, en application de l’article 115 de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de | 10d09.txt
déploiement de la TNT, destiné à atteindre les objectifs de couverture fixés par le | 10d09.txt
Le déploiement de la TNT sur les zones restantes est étroitement lié au schéma | 10d09.txt
infrastructures était faible et que le déploiement d’infrastructures alternatives à celles | 10d09.txt
exploités par TDF sont réputés réplicables ou non réplicables à l’horizon de l’analyse | 10d09.txt
proposés aux multiplexes lors des premières phases de déploiement de la TNT ou | 10d09.txt
À ce jour, Itas Tim emploie 25 personnes et génère de l’activité directe dans le | 10d09.txt
hertzienne. TDF est devenue une société anonyme en application de la loi n° 86-1067 | 10d09.txt
communication. L’article 51 de la loi du 30 septembre 1986, qui conférait à TDF le | 10d09.txt
et RFO et du groupe France Télévision, a été abrogé par la loi n° 2003-1365 du | 10d09.txt
TDF emploie près de 3 100 personnes en France. Son chiffre d’affaires pour | 10d09.txt
émetteurs et de hauteur de pylône, sont exploités pour la diffusion hertzienne | 10d09.txt
l’implantation d’infrastructures à proximité des terrains qu’elle exploite : | 10d09.txt
TDF note également qu’Itas Tim n’exploite pas au mieux les règles d’urbanisme. | 10d09.txt
Tim et TDF dans le cadre du déploiement de la TNT. Il a également indiqué qu’un | 10d09.txt
ces derniers jours » et « ne plus vouloir prendre parti ». Itas Tim ajoute qu’après | 10d09.txt
la recherche d’informations sur le déploiement de la TNT : selon elle, si l’arrêt de la | 10d09.txt
GIP France Télé-Numérique, ses conséquences en termes de déploiement | 10d09.txt
leur annonçant par ailleurs que leurs communes devraient payer le déploiement de la | 10d09.txt
TDF relève qu’après la promulgation de la loi du 5 mars 2009 permettant aux | 10d09.txt
l’utilisation de structures existantes ». Itas Tim fait valoir qu’au regard de la | 10d09.txt
proportion de sites exploités par TDF sur le nombre total de sites en activité, la | 10d09.txt
incompatibles en termes de délais avec le calendrier de déploiement. » | 10d09.txt
projet d’implantation d’infrastructures concurrentes. Itas Tim fait valoir que TDF | 10d09.txt
Itas Tim fait valoir que, dans le courriel transmis par TDF au maire de Boersch déjà | 10d09.txt
a indiqué que TDF entendait se prévaloir de son droit exclusif sur la parcelle | 10d09.txt
Itas Tim fait valoir que parmi les éléments du dossier fondant l’avis rendu par TDF à | 10d09.txt
que cette dernière lui a refusé cette autorisation en faisant valoir qu’Itas Tim peut se | 10d09.txt
Itas Tim fait valoir qu’au-delà de sa politique visant à entraver l’installation | 10d09.txt
A l’appui de ses observations, Itas Tim fait valoir, s’agissant de la commune de | 10d09.txt
présents exploités par TDF. Itas Tim indique que, alors qu’elle avait commencé à | 10d09.txt
101. Itas Tim fait valoir que dans les cas où l’implantation d’une infrastructure sur un | 10d09.txt
avoir demandé à TDF de pouvoir accéder aux terrains sur lesquels elle exploite des | 10d09.txt
qu’elle exploite « porterait directement et irrémédiablement atteinte à [ses] droits | 10d09.txt
105. TDF fait valoir par ailleurs que le fait de s’implanter sur le terrain occupé par elle ne | 10d09.txt
106. TDF souligne également qu’Itas Tim déploie son réseau sans accéder aux terrains de | 10d09.txt
similaires : « Sur l’ensemble des phases de déploiement (phases 1 à 9b) et tous | 10d09.txt
déploiements des opérateurs mobiles. Compte tenu de l’extinction proche de la | 10d09.txt
d’autres termes, si un site alternatif est trop éloigné du site « historique », il faudrait | 10d09.txt
pylône historique. Selon notre expérience l’opérateur historique a fait parfois valoir | 10d09.txt
techniques ne sont plus exploitées par TDF, ces servitudes disparaissent. Une telle | 10d09.txt
terrains qu’elle exploite, intervient de manière déloyale auprès des collectivités | 10d09.txt
collectivités lorsqu’elles sont à la recherche d’informations sur le déploiement de la | 10d09.txt
déploiement de la TNT, TDF s’abstient de mentionner que ses obligations découlant | 10d09.txt
les conseils municipaux n’ont qu’une connaissance très parcellaire du déploiement | 10d09.txt
dans un environnement technique complexe comme celui du déploiement de la TNT | 10d09.txt
de méconnaissance, de la part des maires, des conditions précises du déploiement de | 10d09.txt
et donc incontournable. Itas Tim fait ainsi valoir qu’en refusant l’accès à ses terrains | 10d09.txt
157. Premièrement, il convient de relever que le calendrier du CSA pour le déploiement | 10d09.txt
générale le calendrier de déploiement et la quantité de sites à installer oblige les | 10d09.txt
le calendrier de déploiement de la TNT mis en œuvre par le CSA, calendrier qui a | 10d09.txt
soit ralentir le calendrier de déploiement pour le rendre compatible avec les | 10d09.txt
et du calendrier de déploiement, leur capacité de réaction en cas de problème grave | 10d09.txt
le site historique de diffusion analogique. Un site trop éloigné du site de TDF risque | 10d09.txt
économique à exploiter un site TNT du réseau secondaire avec moins de 3 | 10d09.txt
162. En préambule, il convient de rappeler que les terrains sur lesquels TDF déploie des | 10d09.txt
tout le moins s’agissant de certains des sites exploités par TDF. | 10d09.txt
concurrence effective sur le marché de gros amont de la diffusion, TDF fait valoir | 10d09.txt
d’exploiter leur propre infrastructure et de développer une concurrence par les | 10d09.txt
couverture de la TNT jusqu’à 95 % de la population, conformément à la loi et, | 10d09.txt
(iii) enjoindre à TDF de permettre à Itas Tim l’accès à tous terrains exploités par TDF | 10d09.txt
(iv) enjoindre à TDF de permettre à Itas Tim l’accès à tous terrains exploités par TDF | 10d09.txt
infrastructures sur les terrains exploités par TDF ; | 10d09.txt
valoir que « chaque fois qu’Itas Tim est empêchée de développer une infrastructure | 10d09.txt
200. De son côté, TDF fait valoir qu’Itas Tim « est une entreprise florissante au | 10d09.txt
phases de déploiement de la TNT, ainsi qu’au regard de nombreux appels d’offres | 10d09.txt
déploiement ». TDF conteste également une quelconque atteinte au secteur, en | 10d09.txt
qui facilite le déploiement d’infrastructures concurrentes. En revanche, le | 10d09.txt
déploiement de la TNT s’étalant sur trois ans et demi, les appels d’offres de | 10d09.txt
déploiement prévu par le CSA, l’évolution de ses parts de marché montre que cette | 10d09.txt
marché qui répond à ces incitations, notamment depuis les phases de déploiement 8a | 10d09.txt
aggravées en raison du calendrier imposé du déploiement de la télévision hertzienne | 10d09.txt
TDF s’agissant du déploiement de la TNT sur le réseau secondaire, sachant qu’elle | 10d09.txt
l’implantation et le déploiement d’un réseau alternatif, de figer la position quasimonopolistique de TDF sur le marché amont de la diffusion hertzienne de la | 10d09.txt
du déploiement de la TNT, et en particulier le démarrage d’une centaine de | 10d09.txt
d’honorer les appels d’offres remportés, ou les retards dans le déploiement | 10d09.txt
multiplexes quant au respect du déploiement du réseau complémentaire. TDF | 10d09.txt
de déploiement. Enfin TDF fait référence à la pratique décisionnelle de l’Autorité, | 10d09.txt
bonnes pratiques du déploiement de la télévision numérique terrestre à l’usage des | 10d09.txt
que la loi qui lui conférait le monopole de la diffusion et de la transmission | 10d09.txt
l’absence, à ce stade du déploiement de la TNT, de terrain de TDF clairement | 10d09.txt
Les sociétés SO.MA.RO et Prosign font valoir que rien ne démontre que ces notes | 04d20.txt
La société S.A.R. fait valoir que la comparaison en pourcentage de l’augmentation | 04d20.txt
travaux routiers. La société SO.MA.RO fait également valoir que le marché était d’un | 04d20.txt
qui lui ont été communiquées par le maître d’œuvre. La société Prosign fait valoir, pour sa | 04d20.txt
La société Soltechnic fait valoir que, n’ayant pas de matériel pour la réalisation de barrettes | 04d20.txt
médicaux, le Conseil considère qu’il est loisible à des entreprises, ayant entre elles des | 04d20.txt
des offres. Il est également loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens juridiques | 04d20.txt
Le résultat d'exploitation du dernier exercice clos s'est élevé à 33,382 millions de francs pour | 93d19.txt
La société Jean Chapelle exploite deux magasins à Paris, l'un situé rue de Rennes, l'autre | 93d19.txt
avenue de Wagram. La société Concurrence exploite un magasin situé place de la Madeleine, | 93d19.txt
à Paris. La S.A.R.L. Semavem exploitait, au moment des faits, un magasin situé à Valence. | 93d19.txt
Semavem, qu'il était loisible aux distributeurs concernés d'intégrer, sous leur responsabilité, | 93d19.txt
C.A.H.E.B. leur a opposé ainsi que l'«abus de domination», l'«exploitation abusive de position | 90d10.txt
stomatologues. Se basant sur la loi "Informatique et Libertés" la CNIL recommande que | 03d37.txt
important des charges fixes inhérentes à l'exploitation d'un cabinet" (procès-verbal | 03d37.txt
29. Le SSFODF fait valoir que les faits qui lui sont reprochés sont prescrits, en application | 03d37.txt
30. Au soutien de son moyen, le SSFODF fait valoir que l'audition par le rapporteur du | 03d37.txt
de l'exploitation des taxis à Agen | 97d40.txt
ne peuvent comporter de compteur horo-kilométrique ". Les voitures de " petite remise ", régies par la loi | 97d40.txt
stationnement ; les exploitants peuvent confier la conduite de leurs taxis à des salariés, suppléants ou | 97d40.txt
n'avait " ni pour objet ni pour effet d'interdire aux exploitants de faire appel à des suppléants ou des | 97d40.txt
L'accès à la profession d'exploitant de taxi fait l'objet d'un " numerus clausus " fixé par l'autorité | 97d40.txt
nombre de taxis admis à être exploités dans la commune, attribue les autorisations de stationnement et | 97d40.txt
En vertu de ses pouvoirs de police, le maire définit par arrêté les conditions d'exploitation des taxis, en | 97d40.txt
Un exploitant de taxi ne peut stationner sur la voie publique dans l'attente de sa clientèle que dans le | 97d40.txt
l'arrêté du ministre, mais les exploitants de taxi sont libres de pratiquer des prix inférieurs. | 97d40.txt
La profession d'exploitant de taxi sur le territoire de la commune d'Agen est réglementée par un arrêté | 97d40.txt
La majorité des exploitants de taxi d'Agen sont affiliés à l'Association de Défense des Intérêts des Taxis | 97d40.txt
27 octobre 1990 par sept exploitants de taxi d'Agen ; elle a pour but l'amélioration des services rendus au | 97d40.txt
permanente d'un professionnel de 5 h à 24 h. Il permet aussi aux exploitants de taxi de jouir de conditions | 97d40.txt
borne d'appel de la gare, de telle sorte que les exploitants exclus du réseau radiotéléphone ne peuvent | 97d40.txt
d'Agen sa décision de recourir aux services d'un salarié pour exploiter son taxi. Le maire lui ayant fait | 97d40.txt
vérification des tarifs pratiqués par certains exploitants de taxis agenais ; à cet effet, ils ont pris, sans | 97d40.txt
d'Agen, pour effectuer des courses en ville. Ils ont constaté qu'aucun des trois exploitants de taxi ne | 97d40.txt
certains exploitants de taxi agenais ; qu'ils n'ont à cette occasion pas décliné leur qualité, se faisant passer | 97d40.txt
l'association ont décidé d'envoyer à Mme Guimon une lettre la mettant en demeure de renoncer à l'emploi | 97d40.txt
objet et a eu pour effet de l'évincer temporairement du marché de l'exploitation des taxis d'Agen et | 97d40.txt
comme faisant double emploi avec le grief n° 6 et les griefs n° 2, 3, 4, 5, 6 et 8 en raison de l'absence | 02d02.txt
Considérant que les sociétés Spie-Citra, Petavit et Sade font valoir qu’un délai de plus de trois ans s’est | 02d02.txt
loi, la première, prononcée au visa de l’article L. 462-7 du code de commerce, aux motifs "(…) qu’en | 02d02.txt
valoir que seuls les actes de procédure ou d’instruction accomplis par les autorités de poursuite et | 02d02.txt
favorablement les entreprises utilisant les voies de recours prévues par la loi que celles qui s’en abstiennent | 02d02.txt
mémoire, le ministre de l’économie n’avait fait valoir ni devant la Cour d'appel, ni devant la Cour de | 02d02.txt
moins éloignées des offres des groupements Giraud Frères et SCR que de ses propres propositions. | 01d59.txt
Considérant qu’il est loisible à l’enquêteur chargé d’une enquête de procéder aux investigations qu’il estime nécessaires en | 01d59.txt
intellectuels qui, selon le rapporteur, en apportaient la preuve et pouvaient donc faire valoir utilement ses moyens de défense ; | 01d59.txt
Considérant que la société Crégut fait valoir que les tableaux récapitulant les offres moins disantes ne sont pas datés et qu'ils ne | 01d59.txt
Considérant enfin que les sociétés Allier et Cie et Jean Lefebvre font valoir que la sous-traitance non déclarée accordée à la | 01d59.txt
Considérant qu’il est loisible à une entreprise d’engager des négociations avec une ou plusieurs autres entreprises ou avec un | 01d59.txt
Considérant que les sociétés Colas Midi-Méditerranée et Crégut Languedoc font valoir que les griefs notifiés ne sont | 01d59.txt
disparition de la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise auteur des pratiques, celles-ci doivent être | 01d59.txt
Considérant que lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise auteur des pratiques a disparu, il | 01d59.txt
loi du 15 mai 2001, le Conseil de la concurrence " peut infliger une sanction pécuniaire applicable soit immédiatement, soit en | 01d59.txt
les dispositions de la loi du 12 juillet 1971 sur l’enseignement privé à distance qui | 05d68.txt
La loi du 12 juillet 1971 définit l’enseignement à distance comme étant « l’enseignement | 05d68.txt
La loi du 12 juillet 1971 définit l’enseignement à distance comme étant « l’enseignement | 05d68.txt
La loi confirme dans l’article L.131-2 du code de l’éducation qu’il existe un service public | 05d68.txt
reconnue par la loi. | 05d68.txt
CNED par le ministère de l’Éducation nationale soit en réemploi, soit en réadaptation. | 05d68.txt
« Des enseignants du premier et second degré exclusivement, en situation de réemploi ou | 05d68.txt
En réemploi, l’affectation ne peut se faire qu’au CNED. Elle est décidée par une | 05d68.txt
En 2002, on avait 622 agents en réemploi et 835 agents en réadaptation. Ces agents | 05d68.txt
L’enseignement à distance privé a fait l’objet d’une loi spécifique : la loi du 12 juillet 1971 | 05d68.txt
Cette loi, qui s’applique exclusivement aux opérateurs privés, soumet à déclaration la | 05d68.txt
inter-universitaire de la formation à distance (FIED) est une association loi 1901 créée | 05d68.txt
demandeurs d’emploi. A cette fin, il reçoit une importante subvention de l’Etat. | 05d68.txt
moyens, en faisant valoir ses atouts, dans le respect des règles du droit de la concurrence. | 05d68.txt
engagées dans la vie professionnelle et aux demandeurs d’emploi, et un tarif nettement | 05d68.txt
fournir chaque année au ministère chargé de l’emploi un bilan pédagogique et financier de | 05d68.txt
Il s’agit exclusivement d’enseignants du premier et second degré en situation de réemploi | 05d68.txt
L’analyse des conditions d’emploi des personnels payés par le ministère de l’éducation | 05d68.txt
priori écartés de leur bénéfice. En effet, l’article 17 de la loi du 12 juillet 1971 relative à la | 05d68.txt
Considérant que la société saisissante fait valoir que la société France Télécom aurait agréé un nombre limité | 98mc09.txt
dispositions de la loi du 29 juillet 1881, en ce qu'elles posent le principe de la liberté de la | 90mc11.txt
auto-écoles relativement plus éloignées dès lors qu'elles proposent des conditions de prix | 92d12.txt
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 92d12.txt
L'exploitation d'une auto-école est subordonnée à un agrément délivré par la préfecture du | 92d12.txt
responsabilité de l'exploitant. | 92d12.txt
quarante exploitants et M. Hautbois vice-président de l'A.D.E.C.A. a reconnu en avoir été | 92d12.txt
A la suite de ces réunions entre exploitants d'auto-écoles, on observe une très forte | 92d12.txt
Considérant qu'il ressort des pièces du dossier, d'une part, que les exploitants des auto-écoles | 92d12.txt
chacun des exploitants à l'entente et de l'importance de l'entreprise; que, le premier acte | 92d12.txt
Vu la loi n°77-2 du 3 janvier 1977 sur l'architecture, modifiée ; | 97d45.txt
Vu la loi n° 85-704 du 12 juillet 1985 relative à la maîtrise d'ouvrage publique et à ses rapports avec la | 97d45.txt
La loi sur l'architecture n° 77-2 du 3 janvier 1977, en reconnaissant à la création architecturale un | 97d45.txt
les personnes physiques qui déclarent vouloir édifier ou modifier, pour elles-mêmes, une construction de | 97d45.txt
régional d'architecture (article 9 de la loi du 3 janvier 1977). L'inscription confère le droit d'exercer sur | 97d45.txt
Enfin, l'ensemble des architectes constitue l'Ordre des Architectes (article 21 titre IV de la loi du | 97d45.txt
vérifié qu'ils remplissent les conditions requises par la loi (article 23) ; | 97d45.txt
A la suite de l'intervention de la loi de décentralisation de 1982, la rémunération de la maîtrise d'ouvrage | 97d45.txt
publique a fait l'objet d'une modification par la loi du 12 juillet 1985. Ce texte introduit par son article 9 le | 97d45.txt
décret n° 93-1268 du 29 novembre 1993, pris pour l'application de la loi du 12 juillet 1985 et relatif aux | 97d45.txt
exploité par l'Ordre, suivi d'une rubrique intitulée " calculer vos honoraires ". Depuis 1994, le contrat et | 97d45.txt
régional et cela pour préparer la mise en place des décrets d'application de la loi du 12 juillet 1985 relative | 97d45.txt
Considérant que le Conseil national de l'Ordre des architectes fait valoir que le ministre de la culture, | 97d45.txt
destiné à l'ensemble de ses adhérents constitue une action concertée ; que, s'il est loisible à un syndicat | 97d45.txt
conditions spécifiques d'exploitation ; qu'au cas d'espèce, les taux uniques ainsi diffusés pouvaient inciter | 97d45.txt
Considérant que le Conseil national de l'Ordre fait valoir en premier lieu, que le tableau indicatif des taux | 97d45.txt
Considérant, en deuxième lieu, que l'Ordre fait valoir que la diffusion du tableau indicatif n'a pas eu | 97d45.txt
égaux ou très proches de ceux préconisés par l'Ordre ; que si le représentant de l'Ordre a fait valoir que ce | 97d45.txt
honoraires de leurs conditions particulières d'exploitation ; qu'au cas d'espèce, ces taux uniques pouvaient | 97d45.txt
Considérant, en second lieu, que le Conseil national de l'Ordre des architectes fait valoir que la notice | 97d45.txt
et Partouche sur le marché de l’exploitation des jeux de hasard; | 05d20.txt
siècle, sont successivement interdits par le code pénal de 1804, puis par la loi du 18 juillet | 05d20.txt
1836, prohibant les jeux d’argent dans les lieux publics, et enfin par la loi du 12 juillet | 05d20.txt
La loi du 15 juin 1907 maintient le principe de l’interdiction et la sanctionne pénalement, | 05d20.txt
la loi n° 88-13 du 5 janvier 1988 (amendement Chaban-Delmas) étend cette dérogation | 05d20.txt
Cependant, une loi de 1920 interdit l’ouverture d’un casino à moins de 100 km de Paris, | 05d20.txt
d’une convention de délégation de service public entre la commune et l’exploitant sur la | 05d20.txt
la commune. Cette procédure doit respecter les prescriptions de la loi n° 93-122 du | 05d20.txt
29 janvier 1993, dite loi Sapin, conformément à l’avis du Conseil d’Etat du 4 avril 1995 | 05d20.txt
Après avoir été retenu, le délégataire doit obtenir une autorisation d’exploitation de jeux | 05d20.txt
l’exploitant, par l’intermédiaire du préfet. | 05d20.txt
roulette anglaise, stud-poker, boule, etc…) que le casino peut exploiter. L’autorisation ne | 05d20.txt
Lors de la première année d’exploitation, les opérateurs de casinos sont soumis à une | 05d20.txt
période probatoire, durant laquelle ils ne peuvent pas exploiter de machines à sous. | 05d20.txt
les centres de loisirs et les casinos. Le chiffre d'affaires de la société SOCODEM, était en | 05d20.txt
casino dans la commune, mais n’a pu obtenir l’autorisation ministérielle d’exploiter des | 05d20.txt
jeux dans ce casino. Cette société exploite également un autre casino à Lacaune | 05d20.txt
l’issue d’appels d’offres et un marché aval, qui correspond à l’exploitation des casinos une | 05d20.txt
dominante sur le marché national amont des délégations d’exploitation des casinos. | 05d20.txt
autorisation d’exploitation de jeux dans le casino de Gujan-Mestras. Cette décision aurait | 05d20.txt
un marché aval de l’exploitation des casinos. | 05d20.txt
voiture : le marché de l’exploitation des jeux dans les casinos a une dimension locale. | 05d20.txt
d’exploiter des jeux pour le casino de Gujan-Mestras, construit par le saisissant. | 05d20.txt
En premier lieu, le saisissant fait valoir que le Syndicat des Casinos Modernes est une | 05d20.txt
objet de donner un avis sur la proposition de loi du député Dominique Paillé, dès lors que | 05d20.txt
cette proposition de loi n’a pas été examinée par le Parlement. Selon le saisissant, cette | 05d20.txt
ouvert à la suite du dépôt de la proposition de loi du député Dominique Paillé relative à la | 05d20.txt
entente ou d’un abus de position dominante des différentes entreprises d’exploitation de | 05d20.txt
d'autoriser l'exploitation de jeux à Gujan-Mestras, et rejetée pour le surplus. | 05d20.txt
Les pièces saisies, deux rapports concernant l’exploitation de saisies informatiques ainsi | 12d09.txt
depuis lors. A l’heure actuelle, cette société exploite quinze sites de production de farine | 12d09.txt
sont exploités en location gérance. Outre des moulins, ces quinze sites de production | 12d09.txt
Euromill Nord exploite deux sites de production de farine de blé tendre qu’elle détient | 12d09.txt
comporte également une usine d’ensachage qu’elle exploite pour être active sur le | 12d09.txt
La société Moulins Soufflet SA exploite sept sites de production situés en France : à | 12d09.txt
Strasbourg. Moulins Soufflet SA exploite également deux usines d’ensachage situées à | 12d09.txt
Diamant (marque exploitée conjointement avec l’entreprise Werhahn) et Rosenmehl | 12d09.txt
n° 08/0024 AC). Werhahn est principalement active en Allemagne, où elle co-exploite | 12d09.txt
avaient déclaré vouloir présenter des offres en Allemagne au cas où les volumes | 12d09.txt
vouloir vous rappeler la réunion prévue le 21 septembre à Paris. Il souhaite qu’une | 12d09.txt
- la propriété et l’exploitation de marque nationale pour la vente des produits du | 12d09.txt
241. De plus, pour l’exploitation des marques dont France Farine est propriétaire, des | 12d09.txt
l’exploitation de ces marques à compter de 1984. Certains actionnaires ont conclu des | 12d09.txt
254. Les zones d’exploitation géographique, exclusives ou partagées, des marques de France | 12d09.txt
255. La rémunération de France Farine pour l’exploitation de ses marques par ses | 12d09.txt
confèrent à ces filiales le droit d’exploiter les marques de France Farine désignées sur le | 12d09.txt
274. L’exploitation des produits à marque, dont Francine, est effectuée selon une répartition | 12d09.txt
géographique des zones d’exploitation attribuées à chacun des licenciés, ou souslicenciés, de France Farine. Cette répartition, qui résultait à l’origine de principes | 12d09.txt
275. Les commettants bénéficient ainsi d’un droit d’exploitation exclusif pré-défini sur la | 12d09.txt
zone qui leur est réservée, certaines zones étant toutefois exploitées en commun par | 12d09.txt
par le commettant disposant du droit d’exploitation exclusif sur la zone licenciée, | 12d09.txt
- l’acquisition, l’exploitation, la vente ou l’apport de tous brevets et marques se | 12d09.txt
- la création, l’acquisition, la location, l’exploitation et la vente de tous établissements | 12d09.txt
de contribuer au cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges | 12d09.txt
effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi | 12d09.txt
l’article 101 du TFUE aux pratiques visées par les griefs n° 2 et n° 3, en faisant valoir | 12d09.txt
conditions prévues par la loi. | 12d09.txt
phases de la procédure, l’entreprise a été en mesure (…) de faire valoir ses | 12d09.txt
inexploitable en tant que telle, « Soufflet cote 3 du rapport informatique ». Cette | 12d09.txt
Mühle, ont fait valoir un argument similaire. | 12d09.txt
l’emploi pour le consommateur) et la farine à pain (intégrant farine et levure pour | 12d09.txt
sociétés allemandes ont opiné du chef, d’autant que les français avaient déclaré vouloir | 12d09.txt
prises lors des réunions en cause. L’entreprise fait valoir que certaines annotations | 12d09.txt
vous remercions de bien vouloir en prendre note et d’être présents, donc, dès 10h30. » | 12d09.txt
523. Groupe Meunier Celbert a fait valoir des positions contradictoires à propos de sa | 12d09.txt
réunion concernant les activités de l’entreprise qui l’emploie est réputé représenter ou | 12d09.txt
discussions de Francfort » (cote 2 497). L’emploi du possessif « nos » indique, | 12d09.txt
548. Si Grands Moulins de Paris fait valoir que l’entreprise a participé à la réunion en | 12d09.txt
peuvent être un instrument de cloisonnement des marchés. Si les différentes parties ont | 12d09.txt
concurrence. Si l’accord n’est pas réciproque, le risque de cloisonnement du marché est | 12d09.txt
commerce. Elles font valoir qu’elles sont uniquement des entreprises | 12d09.txt
même dès lors que cet accord tend au cloisonnement des marchés (lignes directrices | 12d09.txt
et de l’emploi du 22 mai 2008, aux conseils de la société Groupe Epis-centre, relative | 12d09.txt
d’exclusivité d’exploitation des marques de France Farine sont partagées par plusieurs | 12d09.txt
tendent par leur nature même au cloisonnement des marchés (voir paragraphe 589 cidessus). | 12d09.txt
626. De plus, l’exploitation des marques « Francine » et affiliées, propriétés de France | 12d09.txt
commettants de France Farine, qui ont le droit de sous-licencier l’exploitation de ces | 12d09.txt
entre autres, l’exploitation territoriale des marques en fonction de zones | 12d09.txt
L’adhésion au système de répartition géographique visant à exploiter les marques de | 12d09.txt
de sous-licence lui permettant d’exploiter les marques de France Farine, conclu avec | 12d09.txt
y compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux | 12d09.txt
659. Toutes entreprises en cause font valoir que la structure France Farine permet d’obtenir | 12d09.txt
un gain d’efficacité objectif. Elles font valoir que cette marque d’envergure nationale | 12d09.txt
coûts de transport qui sont proportionnels à l’éloignement des lieux de livraison des | 12d09.txt
redéploiement des sites d’ensachage sur le territoire national afin d’obtenir une | 12d09.txt
séance sur le rôle qu’aurait joué France Farine dans le redéploiement des sites | 12d09.txt
Mühle n’est notamment pas propriétaire de marques dont elle concède l’exploitation | 12d09.txt
l’exploitation de l’entreprise en cause au moment où l’infraction a été commise, afin | 12d09.txt
729. Tant que la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a mis en | 12d09.txt
730. En revanche, lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise | 12d09.txt
être imputés. Elles sont par ailleurs irrecevables à s’en prévaloir si elles n’ont pas | 12d09.txt
affaire ont été commises pour partie antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi | 12d09.txt
cette loi, le 18 mai 2001. Par ailleurs, la saisine d’office de l’Autorité, qui est | 12d09.txt
celles issues de la loi du 15 mai 2001. | 12d09.txt
applicable. Néanmoins, il lui est loisible, si elle l’estime opportun eu égard à l’identité | 12d09.txt
cloisonner de façon artificielle les territoires français et allemand. Ces limitations | 12d09.txt
793. En outre, le cartel a en l’espèce visé à cloisonner les marchés de deux Etats membres | 12d09.txt
auraient pu vouloir se fournir auprès de ces derniers pour leurs points de vente ouverts | 12d09.txt
regard du critère tenant, comme le prévoit la loi, à la situation individuelle de chaque | 12d09.txt
« avant/après », d’autre part, sont inexploitables en l’espèce pour établir un | 12d09.txt
l’Autorité emploiera la méthode décrite aux paragraphes 824 à 825 ci-dessus, pour | 12d09.txt
Il a favorisé le cloisonnement des marchés de deux Etats membres de l’Union | 12d09.txt
ligne. Il exploite en particulier les sites suivants : | 15d06.txt
bien les voyageurs d’affaires que de loisirs. Booking.com est disponible en plus de 40 | 15d06.txt
loisirs et d’affaires indépendants, hors dispositifs de voyage des entreprises 8. Le secteur | 15d06.txt
les internautes, même si ce canal est, de loin, le plus utilisé 22. D’autres acteurs proposent | 15d06.txt
Expedia), Google Hotel Finder. Les OTA et notamment les PRH sont, de loin, les clients | 15d06.txt
Booking.com ressortant comme le site de loin le plus consulté. Cotes 212 et s. (saisine 13/0071F) | 15d06.txt
représentatifs, français et étrangers, voyageurs de loisirs et d’affaires, 79 % 62 des clients | 15d06.txt
interrogés disent se rendre sur Booking.com pour rechercher et réserver un hôtel, loin | 15d06.txt
estimations une part de marché de près de 65 % pour Booking.com en 2012 67, loin devant | 15d06.txt
142. L’article L. 420-2 du code de commerce prohibe « l'exploitation abusive par une | 15d06.txt
143. Cet article interdit également « l'exploitation abusive par une entreprise ou un groupe | 15d06.txt
une ou plusieurs entreprises d'exploiter de façon abusive une position dominante sur le | 15d06.txt
procédure d’engagements, cette dernière détenant d’autres filiales exploitant des sites | 15d06.txt
relations commerciales des hôteliers avec les entreprises exploitant les principaux sites de | 15d06.txt
Booking.com a exprimé son intention de vouloir proposer les mêmes engagements à | 15d06.txt
avec des Clients Antérieurs effectué par un hébergement soit conforme aux lois et | 15d06.txt
pleines des murs et cloisons, les blocs "accessoires", dont la structure interne est différente, | 96d62.txt
président est M. Jean-Michel Nérot responsable d'exploitation de l'activité négoce de la S.A. | 96d62.txt
est M. René François, fait valoir qu'une confusion a été faite dans la notification de griefs | 96d62.txt
Considérant que la société Simat fait encore valoir que les enquêteurs auraient formulé des | 96d62.txt
Considérant, enfin, que la société Simat fait valoir que la mention "certifié conforme à | 96d62.txt
Considérant que la société Simat fait valoir que la notification de griefs ne contient aucun | 96d62.txt
Considérant que la société Carayon fait valoir, d'une part, qu'elle n'a été entendue ni dans le | 96d62.txt
Considérant, en premier lieu, que les sociétés Simat et Carayon font valoir qu'il ne peut être | 96d62.txt
Considérant que la société Simat fait valoir que les mentions figurant à la date du 23 juillet et | 96d62.txt
Considérant que la société Carayon fait valoir qu'elle n'est ni négociant en matériaux ni sise | 96d62.txt
Considérant que la société M.B.A. fait valoir que le message adressé à | 96d62.txt
termes, la région paloise (par exemple) compte un marché des radio-réveils, un marché des | 92d38.txt
Il ressort de l'instruction que parmi les sept adhérents palois de Copyrec, la S.A.R.L. | 92d38.txt
Le G.I.T.E.M. a concédé, par actes sous seing privé, l'exclusion de l'exploitation de la marque | 92d38.txt
de la coopérative d'au moins 90 p. 100 des besoins, limitation du droit d'exploiter un autre | 92d38.txt
de Copyrec implantés dans l'agglomération paloise (à l'exception de M. Pecastaing), étaient | 92d38.txt
Considérant que la partie saisissante a fait valoir qu'elle n'avait pas été entendue au cours de | 92d38.txt
adhérents palois de celle-ci; | 92d38.txt
choix d'une politique commerciale basée sur une enseigne commune, il leur est loisible de | 92d38.txt
travail, à des travailleurs qu’ils n’emploient pas directement, mais qui sont employés par | 09d05.txt
En 2005, l’emploi intérimaire a représenté en France 585 687 équivalents emploi temps | 09d05.txt
l’emploi salarié marchand (17,8 millions de personnes). | 09d05.txt
Source : DARES, exploitation des fichiers UNEDIC des déclarations mensuelles des agences intérim. | 09d05.txt
agences situées dans leur bassin d’emploi. Ils passent d’une ETT à une autre, notamment | 09d05.txt
Les emplois qualifiés sont désormais prépondérants dans l’intérim. En 2005 par rapport à | 09d05.txt
intérimaire est plutôt localisée par bassin d’emploi même si une plus grande mobilité peut | 09d05.txt
transparent vis-à-vis de notre clientèle, qui elle-même emploie du personnel, puisque | 09d05.txt
l’étendue et de la diversité des qualifications, des bassins d’emplois et de nos clients …». | 09d05.txt
brut d’exploitation (EBE) de 883 millions d’euros, soit 4,7 % du chiffre d’affaires agrégé | 09d05.txt
Or, la loi dite « Fillon », promulguée le 17 janvier 2003, a instauré au 1er juillet 2003 un | 09d05.txt
Dans ce cadre, selon l’étude précitée, la mise en œuvre de la loi Fillon devait avoir un | 09d05.txt
99,6 % en France et dégagé un résultat d’exploitation de 252,2 millions d’euros et un | 09d05.txt
en France et dégagé un résultat d’exploitation de 68,1 millions d’euros et un bénéfice de | 09d05.txt
à 100 % en France, et dégagé un résultat d’exploitation de 284,8 millions d’euros et un | 09d05.txt
en progression de 7,5 %, et a dégagé un résultat d’exploitation de 157,4 millions d’euros et | 09d05.txt
comme il sera précisé plus loin, Adecco, Adia, Groupe Vedior France et VediorBis ne | 09d05.txt
Manpower fait valoir : | 09d05.txt
c’est non pas à lui mais à l’entreprise mise en cause de faire prévaloir le cas échéant, dans | 09d05.txt
M07-17196 et l’arrêt de la cour d’appel de Paris du 21 mai 1990, France loisirs, rendu sur | 09d05.txt
d'un État membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 09d05.txt
capacité qu'ont ces accords de cloisonner le marché intérieur est due au fait que, | 09d05.txt
même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi | 09d05.txt
Les allègements de la loi Fillon, Alstom | 09d05.txt
114. Les entreprises font valoir différents arguments pour atténuer la gravité de leurs | 09d05.txt
l’emploi obligeait les grandes ETT à avoir des contacts entre elles et que cette circonstance | 09d05.txt
toutes les politiques d’emploi. La France fut le premier pays à initier en 1993 ce type de | 09d05.txt
égard, perturber les effets incitatifs des politiques de l’emploi peut conduire, au-delà de | 09d05.txt
(ou la moindre hausse) de l’emploi réduit les cotisations sociales collectées et accroît les | 09d05.txt
emploi au sein du groupe Vedior en raison de l’impossibilité de développer l’activité | 09d05.txt
perdu un nouvel emploi au sein d’une entité du groupe d’audit Deloitte, installée aussi au | 09d05.txt
Luxembourg, sur pression de Vedior, dont Deloitte était commissaire aux comptes. A cet | 09d05.txt
égard, M. X... a fourni au Conseil de la concurrence des documents internes à Deloitte, | 09d05.txt
présumé par la loi dès lors que l’existence d’une entente est établie ». Dans un arrêt du | 09d05.txt
plus éloignées de la pratique identifiée. Ses estimations n’ont porté que sur l’activité | 09d05.txt
équivalent-emplois à temps plein et à 5 milliards d’euros en 2003 ainsi qu’en 2004 | 09d05.txt
avec une élasticité de 0,5, compte tenu du fait que les emplois intérimaires correspondent | 09d05.txt
évoquée précédemment de 180 000 équivalents/emplois à temps plein, à 450 emplois pour | 09d05.txt
de 790 équivalents emplois à temps plein ramenés sur la période visée par les griefs qui | 09d05.txt
1er juillet 2003), ce qui est un minorant, ces emplois représentent environ 20 millions | 09d05.txt
négatif sur l’emploi du moindre recours à cette forme de travail. | 09d05.txt
code de commerce dans sa rédaction issue de la loi NRE de 2001 en fait un critère explicite | 09d05.txt
"Emploi 02 " | 09d05.txt
" Emploi 93 " | 09d05.txt
" Objectif Emploi ". | 09d05.txt
réglementation financière américaine (loi Sarbanes-Oxley de 2002). Le dispositif d’alerte | 09d05.txt
conformément à la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 modifiée. Groupe | 09d05.txt
164. Les entreprises mises en cause font toutes valoir que l’assiette d’éventuelles sanctions ne | 09d05.txt
concernés, car celui-ci inclut les salaires et charges directes et indirectes liés à l’emploi des | 09d05.txt
était en cause (correspondant à l’entreprise « opérationnelle » aujourd’hui exploitée par | 09d05.txt
Son excédent brut d’exploitation a progressé de près de 50 %, passant de 116 millions | 09d05.txt
d’euros), un excédent brut d’exploitation de 173 millions d’euros et un bénéfice de | 09d05.txt
brute » serait de l’ordre de 560 millions d’euros), un excédent brut d’exploitation de | 09d05.txt
d’exploitation est resté inchangé à 188 millions d’euros. Son bénéfice a, quant à lui, | 09d05.txt
brute » serait de l’ordre de 580 millions d’euros), un excédent brut d’exploitation de | 09d05.txt
d’euros), un excédent brut d’exploitation de 400 millions d’euros et un bénéfice de | 09d05.txt
d’environ 160 millions d’euros à 180 millions d’euros). Son excédent brut d’exploitation a | 09d05.txt
« marge brute » serait de l’ordre de 190 millions d’euros), un excédent brut d’exploitation | 09d05.txt
d’euros), un excédent brut d’exploitation de 98 millions d’euros et un bénéfice de près de | 09d05.txt
d’exploitation a progressé de près de 49 %, passant de 40 millions d’euros à près de | 09d05.txt
exploitation, de 430 %, passant de 18 millions d’euros à près de 100 millions d’euros. En | 09d05.txt
brute » serait de l’ordre de 310 millions d’euros), un excédent brut d’exploitation de | 09d05.txt
excédent brut d’exploitation de 155 millions d’euros et un bénéfice de 48 millions d’euros. | 09d05.txt
181. VediorBis fait valoir, comme circonstances particulières qui devraient conduire à minorer | 09d05.txt
particulièrement grave. Perturber les effets incitatifs des politiques de l’emploi peut avoir, | 09d05.txt
mode d'exploitation de leurs magasins : les indépendants représentent 58 p. 100 de ce total, | 91d04.txt
intermutuelles des opticiens grenoblois (C.I.M.O.G.)', regroupe actuellement 66 opticiens, soit | 91d04.txt
dans l'exploitation de ce marché ; que la circonstance que les mutuelles ne poursuivent pas un | 91d04.txt
l'activité de leurs centres d'optique aux seules missions prévues par la loi et leurs statuts ne | 91d04.txt
Considérant que les intéressés ne peuvent se prévaloir du fait que les clauses ci-dessus | 91d04.txt
Considérant qu’aux termes de l’article 16, 3ème alinéa de la loi du 16 juillet 1984 relative à l’organisation et à la promotion des activités | 00mc08.txt
Considérant qu’aux termes de l’article 37 de la même loi : " Les groupements sportifs souscrivent pour l’exercice de leur activité un | 00mc08.txt
associations : " L’exploitation d’un établissement... est également subordonnée à la souscription par l’exploitant d’un contrat | 00mc08.txt
d’assurance couvrant la responsabilité civile, celle des enseignants visés à l’article 43 et de tout préposé de l’exploitant, ainsi que des | 00mc08.txt
Considérant qu’aux termes de l’article 38 de la même loi : " Les groupements sportifs sont tenus d’informer leurs adhérents de leur | 00mc08.txt
Considérant que la société CGU courtages fait valoir que l’ordonnance du juge des référés rendue le 8 novembre 1999 et devenue | 00mc08.txt
fait valoir que l’offre d’assurance responsabilité civile gratuite faite à tous les établissements EFE " a pour effet irrémédiable et | 00mc08.txt
La FNTP fait valoir que ses décisions font l’objet de peu de critiques et que le nombre de litiges est peu élevé malgré le nombre | 00d84.txt
Considérant que la FNTP fait encore valoir que les modalités d’application par les maîtres d’ouvrage des identifications professionnelles | 00d84.txt
d’emploi illicite de travailleurs ; que la connaissance par la FNTP du système légal et réglementaire français assure la sincérité et | 00d84.txt
les sociétés étrangères exerçant leur activité en France, d’une part, peuvent parfaitement faire valoir les identifications professionnelles | 00d84.txt
Considérant, ainsi, que ce critère peut avoir pour effet de restreindre la concurrence sur le territoire national et de cloisonner le marché | 00d84.txt
Considérant que la FNTP fait valoir que la capacité technique des entreprises est appréciée au regard de leurs moyens en main d’œuvre | 00d84.txt
Considérant que la FNTP fait également valoir que ce critère n’a pas d’effet anticoncurrentiel ; que les travaux réalisés dans le cadre des | 00d84.txt
Considérant que, pour apprécier la gravité des faits reprochés, il y a lieu de prendre en compte le fait que la FNTP déploie, depuis | 00d84.txt
Considérant que le commissaire du Gouvernement fait valoir qu’il s’est trouvé dans l’impossibilité d’agir | 02d06.txt
loi, la première, prononcée au visa de l’article L. 462-7 du code de commerce, au motif "(…) qu’en statuant | 02d06.txt
destinés au grand public, dénommés « produits bruns » et exploite, depuis la fusion-absorption | 96mc03.txt
Concurrence, que celle-ci a réalisé en 1995 un chiffre d'affaires et un résultat d'exploitation en | 96mc03.txt
Aux termes de l’article 36 de la loi du 29 novembre 1966 relative aux sociétés civiles | 04d56.txt
professionnelles, modifiée par la loi du 27 décembre 1972 : « les personnes physiques ou | 04d56.txt
La loi n° 2000-642 du 10 juillet 2000 a mis fin au monopole des commissaires-priseurs sur | 04d56.txt
les ventes volontaires de meubles aux enchères publiques qui avait été institué par les lois | 04d56.txt
Depuis l’entrée en vigueur de la loi du 10 juillet 2000 et de ses décrets d’application du | 04d56.txt
Dépêche - dont elle est filiale – je vous demande de bien vouloir accepter d’assister à une | 04d56.txt
Tribunaux emploie vingt personnes. En tant que chef d’entreprise, si je n’avais pas réagi à | 04d56.txt
Mes Y... et Z... et leur SCP font valoir que le Conseil n’a jamais été saisi par quiconque des | 04d56.txt
commune de suspendre vos parutions publicitaires dans notre titre ». Un peu plus loin, la | 04d56.txt
Mes Y... et Z... et leur SCP font valoir qu’il s’est écoulé un délai de huit années entre les | 04d56.txt
Sceaux qui bénéficiaient, pendant la période des faits litigieux et jusqu’à la loi du | 04d56.txt
commerciale, la loi n’autorisant que la constitution de sociétés civiles professionnelles. | 04d56.txt
Me Z... fait valoir qu’il n’a jamais été question pour lui, son associé ou leur SCP de | 04d56.txt
dans le capital de la société d’exploitation de l’hebdomadaire Le Point, le Conseil de la | 04d56.txt
Les sociétés La Dépêche du Midi et Les Editions de la Gazette font valoir que la | 04d56.txt
La société La Dépêche du Midi et la société Les Editions de la Gazette font valoir que c’est | 04d56.txt
Cette argumentation ne saurait, cependant, prévaloir. Si La Gazette des Tribunaux du Midi | 04d56.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. En | 04d56.txt
conséquence et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 04d56.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus | 04d56.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut ordonner | 04d56.txt
Considérant que si, comme le fait justement valoir l’IGN, certains faits évoqués dans la saisine remontent à | 02mc02.txt
Considérant que la société plaignante fait valoir, à l’appui de sa demande, que l’IGN porte une atteinte grave | 02mc02.txt
d’électronique destinés au grand public et exploite sous l’enseigne TVHA un magasin situé à Grenoble, est | 98mc08.txt
économique vis-à-vis des sociétés qui exploitent les grandes marques de l’électronique grand public au motif | 98mc08.txt
dominante " en télévision et en magnétoscopes " et que ces sociétés exploitent de manière abusive, soit | 98mc08.txt
Considérant, enfin, que si la société Avantage fait valoir que les chiffres d’affaires réalisés par son magasin à | 98mc08.txt
La société C.M.S. fait valoir qu'en avril 1992, l'O.D.A. a mis en application de nouvelles | 94d62.txt
vigueur de la loi n° 93- 122 du 29 janvier 1993, dite 'loi Sapin', aboutissait à supprimer toute | 94d62.txt
ainsi que de pratiques d'exploitation abusive de la situation de dépendance économique dans laquelle elle | 97mc03.txt
1. La société Hydrovolt exploite depuis 1985 une centrale hydro-électrique située à Eschau | 03d50.txt
même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu à | 03d50.txt
12. Elles réclament l'application des contrats dits "97-07" en faisant valoir d'une part, que dans la | 03d50.txt
Grauhar, commerçante exploitant un magasin de prêt-à-porter, a saisi le Conseil de la | 95d73.txt
Considérant que Mme Grauhar, qui exploite à Toulouse un magasin de confection | 95d73.txt
commerce a été repris le 1er juillet 1989 par la S.A.R.L. Société d'exploitation des | 92d08.txt
850 432 F), les exploitations individuelles de MM. Dominique Durantier (ambulances | 92d08.txt
d'affaires 2 297 339 F), et les exploitations individuelles de MM. Maurice Chizat (chiffre | 92d08.txt
entreprises: l'exploitation individuelle de Mme Janine Basset, transformée ultérieurement en | 92d08.txt
S.A.R.L. Ambulances Basset (chiffre d'affaires 4 414 276 F), et les exploitations individuelles | 92d08.txt
- le G.I.E. Les Ambulanciers Lyonnais (L.A.L.), regroupait en 1988 les exploitations | 92d08.txt
exploitations individuelles de M. Eric Bouffard (chiffre d'affaires 3 674 804 F) et de M. | 92d08.txt
l'initiative de deux entreprises: la S.A. Ambulances de Tassin et l'exploitation individuelle de | 92d08.txt
conséquence de l'absorption de l'exploitation de M. Mettery par la S.A. Ambulances de | 92d08.txt
introduit dans le code de la sécurité sociale par la loi n° 87-588 du 30 juillet 1987. | 92d08.txt
modernes et Brignais ambulances demandent leur mise hors de cause, en faisant valoir | 92d08.txt
Considérant que plusieurs entreprises et exploitations individuelles de transports sanitaires ont | 92d08.txt
1986 à l'encontre des entreprises et exploitants individuels ayant participé à l'entente de prix et | 92d08.txt
ont succédé en assurant la continuité de leur exploitation; que le plafond de la sanction | 92d08.txt
- 65 000 F: à la S.A.R.L. Société d'exploitation des ambulances Les Bruyères: | 92d08.txt
environnement " est une association de type loi de 1901 dont le siège social se trouve 18, rue des Reculettes à Paris 13ème. | 00d24.txt
président " du groupe UGC " différentes missions ponctuelles " jusqu’en décembre 1998. Le groupe UGC exploite, sur la rive droite de la | 00d24.txt
exploitant est encore aujourd’hui son unique salarié. Son chiffre d’affaires a connu une | 05d75.txt
L’exploitant de la société EVM a décrit ainsi le lancement de son activité : « Jusqu’à la | 05d75.txt
loin, le plus avantageux financièrement, l’image véhiculée par la Monnaie de Paris et la | 05d75.txt
l’utilisation de distributeurs automatiques. Cette société exploitait sous la dénomination | 05d75.txt
Lors de son audition, M. B… a fait valoir que ses médailles étaient plus grandes, plus | 05d75.txt
(contrat du 17 décembre 2001) par distributeur automatique exploité. Aucune commande | 05d75.txt
lequel elle fait valoir d’une part qu’International Sites Market n’est pas un projet, mais | 05d75.txt
d’un droit exclusif d’exploitation sur le marché de la commercialisation de médailles par | 05d75.txt
la raison qu’un tel concept n’est nullement brevetable au regard de la loi ». | 05d75.txt
très attractive l’offre d’EVM. Ils ont également fait valoir que l’introduction d’un | 05d75.txt
Aussi, nous vous demandons de bien vouloir répondre à notre demande de prix que nous | 05d75.txt
Je vous prie de bien vouloir nous accuser réception de cette commande sous 8 jours en y | 05d75.txt
La Monnaie de Paris fait encore valoir que les sociétés qui avaient fabriqué des « euros de | 05d75.txt
chers. Elle fait aussi valoir que le modèle de médaille et de distributeur élaboré par la | 05d75.txt
Sénat sur le projet de loi de finances pour 2005 consacrée aux monnaies et médailles | 05d75.txt
opposé à la société Médailles Souvenirs, la Monnaie de Paris fait valoir que les demandes | 05d75.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 05d75.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 05d75.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus | 05d75.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut ordonner | 05d75.txt
sur les sites touristiques. A cette fin, elle a exploité la notoriété de sa marque et autorisé | 05d75.txt
conjoints) que Sogea, par un contact direct avec lui, lui avait déclaré vouloir sous-traiter une partie du | 01d64.txt
L. 464-6 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, | 01d64.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la | 01d64.txt
Considérant qu’il est loisible à une entreprise d’engager des négociations avec une ou plusieurs autres pour | 01d64.txt
code des marchés publics et de la loi du 31 décembre 1975 relative à la sous-traitance, qui font obligation à | 01d64.txt
Considérant que le commissaire du Gouvernement fait valoir qu’il s’est trouvé dans l’impossibilité d’agir | 02d21.txt
1.1.4.1 Fourniture de renseignements au titre de la loi du 17 juillet 1978 (cadre de l'accès aux | 07mc03.txt
valoir que le tarif fixé par France Télécom pour cette prestation est exorbitant alors que, la | 07mc03.txt
Enfin, France Télécom fait valoir que la prestation ne peut être considérée comme | 07mc03.txt
déploiement par France Télécom de la boucle locale de cuivre jusqu’au point de | 07mc03.txt
pour effet de fausser le jeu de la concurrence sur un marché ou l’exploitation abusive | 07mc03.txt
La société Solutel fait valoir que les pratiques de France Télécom qu’elle dénonce dans sa | 07mc03.txt
une forte progression de son résultat d’exploitation, de sa marge d’exploitation et de ses | 07mc03.txt
« collectivités ») ont, en application de la loi n° 75-633 du 15 juillet 1975 relative à | 09d26.txt
paragraphe 1 - en 2004 pour exercer le négoce de déchets plastiques. Elle emploie un | 09d26.txt
L’agglomération lilloise, qui a mis en place sa propre structure dédiée, Triselec, a toujours | 09d26.txt
En ce qui la concerne plus spécifiquement, DKT fait valoir qu’Eco-Emballages aurait | 09d26.txt
Ce régime devra permettre aux acteurs de la filière indépendante de se prévaloir | 09d26.txt
reprise et de se prévaloir d’une expérience à cet égard. | 09d26.txt
prévaloir du droit communautaire et du droit français de la concurrence. | 09d26.txt
collectivités, les prix de reprise et les soutiens à la tonne triée étant loin de couvrir les frais | 09d26.txt
Par ailleurs, la loi n° 91-411 relative à l'organisation interprofessionnelle des pêches | 95d78.txt
de la loi précitée, et qui précise les attributions du comité national ainsi que des sections | 95d78.txt
Considérant que la S.R.C. de Marennes-Oléron fait valoir que les pratiques qui lui sont | 95d78.txt
expéditeurs à se prévaloir explicitement de la décision prise par la S.R.C. auprès de leurs | 95d78.txt
conservé les éléments d’exploitation de l’agence et a poursuivi son activité. | 02d48.txt
Considérant que la société Cathelain fait valoir dans ses observations qu’aucun acte interruptif de la | 02d48.txt
Considérant que les sociétés Eiffage et Beugnet font valoir, notamment, qu’à défaut de faire procéder à | 02d48.txt
Considérant que les sociétés Eiffage et Beugnet font valoir que cette mention est insuffisante pour affirmer | 02d48.txt
de l’exploitation de l’entreprise en cause au moment où l’infraction a été commise, afin qu’elle réponde de | 02d48.txt
cette infraction et que lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise a | 02d48.txt
d’exploitation de l’agence, dans le cadre de laquelle les pratiques ont été commises, ont été cédés à la SNC | 02d48.txt
de la loi n° 2001-4 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques ; que, par suite, les | 02d48.txt
dispositions introduites par cette loi dans l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elles prévoient | 02d48.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut (…).infliger une sanction | 02d48.txt
Considérant, en deuxième lieu, que la société Sade CGTH fait valoir dans ses observations que son | 02d48.txt
Considérant, en troisième lieu, que la société Sade CGTH fait valoir que le montant de la sanction | 02d48.txt
l’entreprise a mis en œuvre la pratique prohibée, fait valoir que la sanction proposée par le commissaire du | 02d48.txt
Considérant que la société Urfra TP fait valoir qu’il serait injustifié qu’elle soit sanctionnée sur la base de | 02d48.txt
au dépôt de leurs offres à l’occasion d’un marché d’un montant de 117 881 euros, fait valoir qu’il serait | 02d48.txt
Par ailleurs, l’enquête a démontré que les structures d’exploitation de ces trois entreprises présentaient | 01d20.txt
Considérant que les sociétés Arts et techniques et Pioger font valoir que l’interruption de la prescription ne | 01d20.txt
Considérant que les sociétés Roulliaud, Techni-murs 37 et Pinxyl font valoir que les pratiques qui leur sont | 01d20.txt
Considérant, par ailleurs, que la société Techni-murs 37 fait valoir qu’elle n’a retiré aucun avantage direct ou | 01d20.txt
néanmoins répondre à la demande des services fiscaux, il lui était loisible de présenter une offre de principe, | 01d20.txt
Considérant que le commissaire du Gouvernement fait valoir que, bien que les opérations de liquidation de la | 01d20.txt
répondre, la personne responsable de l’exploitation de cette entreprise a cessé d’exister juridiquement (…) " | 01d20.txt
qu’il convient d’imputer les pratiques à l’entreprise qui est devenue responsable de l’exploitation de | 01d20.txt
chiffre d’affaires permet de constater que leur taux de rentabilité brute d’exploitation | 12d20.txt
C’est la Mutualité de La Réunion (MR), et non la MUTASS, qui emploie juridiquement | 12d20.txt
d’exploitation en hausse de plus de 20 %. Cette activité (de la MUTASS) ressort sous un | 12d20.txt
l’exploitation de ses liasses fiscales : | 12d20.txt
Produits d’exploitation | 12d20.txt
Charges d’exploitation | 12d20.txt
Résultat d’exploitation divisé par les produits d’exploitation. | 12d20.txt
La MUTASS fait valoir que la démonstration du SOR ne porte que sur des verres et non | 12d20.txt
situation de famille des adhérents, est contraire à la loi –les assureurs et les IP n’étant pas concernés par cette | 12d20.txt
Article 22 du projet de loi dite « Fourcade », courant juin 2011 : adopté en 1ère lecture par les députés, | 12d20.txt
102. Dans la même déclaration il est précisé plus loin que « à la suite de cela (printemps 2010) | 12d20.txt
141. Par ailleurs, la Mutualité fait valoir que les 5 % d’activité de la MUTASS en question | 12d20.txt
articles 20 à 29 de la loi n° 93 - 122 du 29 janvier 1993 relative à la prévention de la corruption et à la | 98mc17.txt
déjà le plus grand nombre de mandats d’annonceurs au moment de l’entrée en vigueur de la loi Sapin, a ipso | 98mc17.txt
Considérant que la C.S.I.A.M. et le C.C.F.A. font valoir que leurs pratiques ne seraient pas | 94d05.txt
du régime de la réception à titre isolé auraient enfreint les dispositions de l'article 44 de la loi | 94d05.txt
résultent directement de lois ou de règlements pris pour leur application ; que, dans son arrêt | 94d05.txt
dispositions de l'article 44 de la loi du 27 décembre 1973 précitée; | 94d05.txt
Considérant que la société Bouygues Télécom fait valoir que la société France Télécom est en situation de | 99mc12.txt
marché de la téléphonie mobile ; que, si la loi n° 96-659 du 26 juillet 1996 portant réglementation a mis fin | 99mc12.txt
Considérant que la société Bouygues Télécom fait valoir que les pratiques qu’elle dénonce portent une | 99mc12.txt
l’utilisation du scanographe exploité par la SCM Imagerie Médicale du Nivolet et | 06d36.txt
l’utilisation des deux IRM exploitées par le groupement d’intérêt économique (GIE) IRM | 06d36.txt
vertu de l’article R. 712-2 du code de la santé publique. Leur exploitation est subordonnée | 06d36.txt
directrices pour l’octroi des autorisations administratives d’exploiter un scanner et une | 06d36.txt
dossier pour obtenir l’autorisation d’exploiter une seconde IRM. Dans le procès-verbal du | 06d36.txt
Ces appareils sont, au départ, financés par la structure d’exploitation, mais leur | 06d36.txt
Chambéry, pour une exploitation en commun. Son objet, défini à l’article 1er des statuts | 06d36.txt
l’exploitation en commun d’une installation d’IRM avec l’hôpital de Chambéry, sans que | 06d36.txt
Cette société exploite le seul scanner privé du département de la Savoie à la suite de | 06d36.txt
la fréquence. Depuis la mise en service, en avril 2004, de la deuxième IRM exploitée par le | 06d36.txt
travaillant dans les cliniques privées ne peuvent se prévaloir de cette situation pour | 06d36.txt
d'appareils de scanner et d'IRM est limité par la carte sanitaire et que leur exploitation est | 06d36.txt
limites fixées par la loi, le médecin est libre de ses prescriptions qui seront celles qu’il | 06d36.txt
d’exploitation permettraient de justifier de façon objective la différence de traitement | 06d36.txt
prévaloir d’une priorité par rapport aux médecins extérieurs, il faudrait vérifier que ces | 06d36.txt
service, en avril 2004, de la deuxième IRM exploitée par le GIE, ce nombre est passé à | 06d36.txt
d’Albertville, une autorisation d’exploitation d’IRM en 2005. | 06d36.txt
d’exploiter un scanner, qui sera implanté à Crolles. | 06d36.txt
155. Au cas présent, l’autorisation administrative nécessaire à l’exploitation d’un scanner ou | 06d36.txt
autorisations d’exploiter un scanner ou une IRM est de "permettre l’accès de tous les | 06d36.txt
d’organisation sanitaire et sociale, les autorisations d’exploiter un scanner sont délivrées | 06d36.txt
Nivolet, qui a obtenu une autorisation d’exploiter un scanner en 1991, regroupait à | 06d36.txt
obtenu en 2004 de manière exceptionnelle une autorisation d’exploiter un scanner sur la | 06d36.txt
de ces autorisation d’exploiter un scanner ou une IRM. | 06d36.txt
antérieure à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux | 06d36.txt
nouvelles régulations économiques, dite loi NRE, et une saisine d'office, postérieure à cette | 06d36.txt
loi. Leur commission, pour la période non prescrite, est continue depuis le | 06d36.txt
170. En vertu de la non-rétroactivité des lois à caractère punitif plus sévères, les dispositions | 06d36.txt
introduites par la loi NRE au I de l’article L. 464-2 du code du commerce, en ce qu’elles | 06d36.txt
loi NRE a expressément prévu que les nouvelles dispositions sur les sanctions ne | 06d36.txt
effectuée antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi. | 06d36.txt
la saisine soit postérieure à la loi et que les faits soient postérieurs à la loi. | 06d36.txt
172. En l’espèce, les pratiques étant continues avant et après l’entrée en vigueur de la loi, la | 06d36.txt
loi plus sévère est sans incidence sur l’antériorité, par rapport à cette même date, de l’autre | 06d36.txt
dans des saisines jointes et le respect du principe de non rétroactivité des lois à caractère | 06d36.txt
déterminer la loi applicable. | 06d36.txt
applicables en l’espèce sont celles qui prévalaient avant l’entrée en vigueur de la loi | 06d36.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut ordonner aux | 06d36.txt
à la promulgation de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, il y a lieu de faire application de | 06d36.txt
l’article L. 464-5 du code du commerce dans sa rédaction antérieure à la loi susvisée, qui | 06d36.txt
publics, en la transformant en un droit exclusif d’exploiter dans un secteur où, de surcroît, | 06d36.txt
administrative d’exploitation d’un scanner privé, de propriétaire et de gestionnaire de cet | 06d36.txt
"La SCM Imagerie Médicale du Nivolet, titulaire d’une autorisation pour exploiter un | 06d36.txt
conditions de culture et d’exploitation de la vanille ainsi que le faible rendement en vanilline expliquent les | 98d32.txt
la vanille de la coopérative sur le site de production. Elle exploite une boutique de produits artisanaux et | 98d32.txt
loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d’orientation des transports intérieurs dite LOTI, et par la loi n° 93122 du 29 janvier 1993 modifiée, relative à la prévention et à la transparence de la vie économique et des | 02d55.txt
procédures publiques dite loi Sapin. | 02d55.txt
La loi du 30 décembre 1982 a, notamment, mis fin au caractère "patrimonial" des lignes régulières de | 02d55.txt
L'entrée en vigueur de la loi du 29 janvier 1993 dite "loi Sapin" a modifié les règles d'attribution des lignes | 02d55.txt
Le conseil général de l’Isère a décidé, en 1994, de mettre en application les dispositions de la loi Sapin, | 02d55.txt
pour attribuer l’exploitation des lots constitués par les lignes de transport scolaire et des lignes régulières | 02d55.txt
Roybon et à Beaurepaire ; elle exploite une vingtaine de lignes régulières et de transports scolaires. | 02d55.txt
La SARL Voironnaise de Transport et d’Entreprise dite SVTE, qui exploitait son activité sous le nom | 02d55.txt
consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la procédure". | 02d55.txt
GIE, le groupement d'exploitation des installations fixes de l'aéroport de Saint-Denis-Gillot | 08d30.txt
(GEIAG) qui a pour objet « la mise en œuvre de tous moyens permettant l'exploitation en | 08d30.txt
(GPAG) qui a pour objet « la mise en œuvre de tout moyen permettant l'exploitation en | 08d30.txt
compagnies que Total (Réunion) et Elf. Toutefois alors que la facturation aux exploitants du | 08d30.txt
coût de l'utilisation des installations s'effectuait sur la base des charges d'exploitation, | 08d30.txt
respecter vos 4 parts de marché, au fil des jours je m’en éloigne. Maintenez-vous vos | 08d30.txt
Shell fait valoir que le territoire de La Réunion ne constitue pas une partie substantielle du | 08d30.txt
186. Ces dispositions organisent, en ce qui concerne les inspections supposant l’emploi de moyens | 08d30.txt
aient assisté aux investigations réalisées au Royaume Uni par l’OFT. Elle fait valoir que les | 08d30.txt
DGCCRF : elle fait valoir que l’ordonnance du juge autorisant les visites et saisies ne serait | 08d30.txt
été mise en mesure de faire valoir ses observations en temps utile". | 08d30.txt
société (…) dans le détail de son argumentation, que celle-ci a du reste tout loisir de | 08d30.txt
l’instruction. Il est loisible à ces sociétés d’en faire état dans la discussion du bien-fondé des | 08d30.txt
– faisant valoir que la procédure organisée par Air France pour son approvisionnement | 08d30.txt
société Chevron, contestent également la qualification d’oligopole fermé en faisant valoir que | 08d30.txt
– font valoir que ce document 2027, loin de revêtir un caractère inhabituel et de prouver | 08d30.txt
la compagnie aérienne Air France. Une annotation, située non loin du mot Réunion, précise | 08d30.txt
éloigné, principalement parce que les modifications de prix ou de quantités à chaque tour | 08d30.txt
tour ou même le résultat. Au demeurant, Air France fait valoir, et a répété au cours de la | 08d30.txt
318. La société Shell fait valoir que ce courriel porte sur la bascule de l’approvisionnement du | 08d30.txt
profession ; notre intention est de procéder de la même manière) sont loin de révéler une | 08d30.txt
principalement valoir qu’un échange d’information sur les prix de transfert n’était pas de | 08d30.txt
la même formule. Elle fait valoir également que le carburéacteur était vendu sur la base de | 08d30.txt
Cour, loin d’exiger l’élaboration d’un plan réel, doivent être compris à la lumière de la | 08d30.txt
411. Les compagnies peuvent, certes, faire valoir que le prix d’entrée de la première offre est | 08d30.txt
escale du fait de la concurrence observée en 2000 et 2001. Mais vouloir augmenter sa marge | 08d30.txt
contrôle hiérarchique est trop global et trop éloigné pour limiter l’autonomie de ses filiales | 08d30.txt
USA inc, dont le contrôle hiérarchique est trop global et trop éloigné pour limiter l’autonomie | 08d30.txt
512. Les pratiques concertées ont eu lieu en 2002, postérieurement à l’entrée en vigueur de la loi | 08d30.txt
la loi du 15 mai 2001. | 08d30.txt
loi du 15 mai 2001, dispose : "Le montant maximum de la sanction est, pour une entreprise, | 08d30.txt
automatiquement de l’agrément dont ceux-ci peuvent se prévaloir » ; qu’enfin les contrats | 96mc06.txt
entreprises françaises à l’emploi de produits homologués ayant tous une origine étrangère, la | 96mc06.txt
dispose, en application des articles 16 et 17 de la loi du 16 juillet 1984 relative à | 96mc06.txt
lorsqu'il s'agit de pourvoir durablement les emplois liés à leur activité normale et permanente. | 97d52.txt
recours à cette forme d'emploi afin d'éviter les abus et garantir les droits des salariés temporaires. | 97d52.txt
Afin de garantir le respect du salaire de référence, la loi exige que son montant figure impérativement | 97d52.txt
salariés aux entreprises du secteur du bâtiment et des travaux publics dans les bassins d'emploi de l'Isère | 97d52.txt
apparaît que l'offre de main-d'oeuvre temporaire proposée par des entreprises plus éloignées n'apparaît | 97d52.txt
ont pu faire régulièrement valoir leurs droits au cours de la procédure ; que, dans ces conditions, il n'est | 97d52.txt
de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; qu'en l'espèce lesdites sociétés ont fait valoir leurs observations | 97d52.txt
ou du service qu'il souhaite en fonction de ses propres besoins, il est loisible pour une entreprise ayant | 97d52.txt
souhaite voir appliquer aux salariés temporaires, dès lors que la loi prévoit seulement que la | 97d52.txt
que, contrairement à ses allégations, la société anonyme Adia France a bien exploité un établissement | 97d52.txt
consentent des délégations de pouvoirs et prévoient des délégations de responsabilité ; qu'elle fait valoir, | 97d52.txt
responsable d'établissement, la tenue d'un compte d'exploitation mensuel et un intéressement de l'équipe | 97d52.txt
Considérant, en troisième lieu, que la société Bis France fait valoir que les gérants de ses établissements | 97d52.txt
que la société Bis France exploite directement les fonds de commerce de ses agences locales et ne fournit | 97d52.txt
Considérant, en quatrième lieu, que les sociétés Sataic et Servinter (Cetras) font valoir que sur le marché | 97d52.txt
Adia France fait valoir que les pratiques dénoncées étaient de nature à assurer un progrès économique | 97d52.txt
Considérant que les deux fédérations départementales du bâtiment font valoir que les pouvoirs publics les | 97d52.txt
Considérant que cette société n'exploite plus directement son fonds de commerce de Grenoble ; qu'elle a | 97d52.txt
de l'article 12 de l'ordonnance du 1er décembre 1986 ; qu'il fait valoir que plusieurs sociétés de contrôle | 97mc01.txt
prestations de contrôle technique des constructions, qui aux termes de la loi n° 78-12 du 4 janvier 1978, | 97mc01.txt
données brutes et celui des services liés à l’exploitation de ces données. Les images et les | 05d54.txt
Septembre 1999 : Ikonos, satellite américain exploité par Space Imaging ; ses images | 05d54.txt
dont l’exploitation a commencé en 2003 ; | 05d54.txt
défense. Créé par la loi n° 61-1382 du 19 décembre 1961, le rapport d’activité 2000 le | 05d54.txt
applications, sources de création, de richesse et d’emplois". Ses orientations stratégiques | 05d54.txt
En tant que fournisseur, le CNES a concédé à Spot Image l’exploitation continue d’une | 05d54.txt
couverture des coûts d’exploitation du système Spot. Cette redevance est plafonnée au | 05d54.txt
d’exploitation du ou des satellites Spot supportés par le Cnes pour la mise en œuvre des | 05d54.txt
l’accord cadre. En outre, Spot Image verse 610 KF pour l’exploitation d’un ou plusieurs | 05d54.txt
hors exploitation. Elles ressortent plus d’une logique de participation à une couverture de | 05d54.txt
cours des deux premiers exercices d’exploitation des images « Végétation » un contrat | 05d54.txt
relative à la continuité de l’exploitation exposée dans la note 2 de l’annexe" ; cette note | 05d54.txt
précise : "continuité de l’exploitation : en effet, malgré la perte d’un contrat très important | 05d54.txt
d’exploitation et de trésorerie établi pour l’exercice en cours". Le contrat mentionné est | 05d54.txt
gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 05d54.txt
marché des applications destinées à l’exploitation des images satellites dans le domaine de | 05d54.txt
le monde était assurée, avant 2000, par plusieurs opérateurs exploitant près d’une | 05d54.txt
Groupe de travail, placé sous l’égide du CCSF (Comité consultatif du secteur financier), crée par la loi de | 12d17.txt
Crédit Mutuel, association régie par la loi du 1er juillet 1901, constitue l’organe central du | 12d17.txt
professionnelle des banques) a été crée en juillet 1941 dans le cadre de la loi n° 2352 du 13 | 12d17.txt
application de la loi du 29 juin 1971 instituant un système de paiement mensuel de l'impôt | 12d17.txt
aussi bas et aussi éloigné de 1'AP accéléré qu'il l'est actuellement »66. Ce montant a été | 12d17.txt
toute préoccupation matérielle liée au règlement par prélèvement alors que l’emploi des | 12d17.txt
des cloisonnements à caractère national, entravant ainsi l'interpénétration économique | 12d17.txt
comportement susceptible de constituer une infraction – et donc de respecter la loi – ne | 12d17.txt
même nom créé, en 1991, spécialisée dans la gestion et l’exploitation de sites touristiques et | 07d14.txt
Le groupe Transmontagne exploite actuellement le domaine skiable de stations de | 07d14.txt
la station de Kanin Bovec en Slovénie et la gestion du parc multiloisirs de Cap’Découverte | 07d14.txt
A côté de l’exploitation du domaine skiable, Transmontagne gère des résidences de | 07d14.txt
L’exploitation du domaine skiable représente 74 % de son activité, l’hébergement, 14 %, la | 07d14.txt
497 canons à neige et 55 dameuses. Chaque site est exploité par un responsable local. Pour | 07d14.txt
d’exploitation qui n’est pas si mal, avec 1 532 978 euros pour 2003, 2 048 887 euros pour | 07d14.txt
mixte (SEM) Ubaye Développement l’exploitation des biens, installations de remontées | 07d14.txt
passage ou forfait. L’autorité organisatrice, sur proposition de l’exploitant, établit et révise | 07d14.txt
société anonyme Transmontagne l’exploitation du service public des remontées | 07d14.txt
participer la SEM aux risques d’exploitation en exigeant qu’elle verse une redevance | 07d14.txt
nouvelles charges d’exploitation (article 2) et s’engage dans la réalisation d’investissements | 07d14.txt
29. La loi n° 92-645 du 13 juillet 1992 fixant les conditions d’exercice des activités relatives à | 07d14.txt
Haute-Provence le 17 avril 1996 dans le cadre de la loi du 13 juillet 1992, l’autorisant à | 07d14.txt
(ceux applicables aux professionnels soumis à la loi du 13 juillet 1992) ainsi que les | 07d14.txt
professionnels soumis à la loi du 13 juillet 1992 et critique sur le fond les critères retenus | 07d14.txt
loi du 13 juillet 1992 fixant les conditions d’exercice des activités relatives à l’organisation | 07d14.txt
différents professionnels autorisés par la loi à vendre des forfaits touristiques : autocaristes, | 07d14.txt
tarifs loi de 92 - cf. supra tarifs différenciés selon deux ou trois prestations assurées avaient été créés uniquement pour éviter de devoir commissionner les opérateurs locaux de | 07d14.txt
(Grenoble) dès janvier 2001, confirmés au mois d’avril. L’astuce pour nous éloigner du | 07d14.txt
vous demandons en conséquence de bien vouloir réétudier de toute urgence les tarifs qui | 07d14.txt
dans le cadre de la loi de 1992, quelque soit le produit final vendu au client, avec ou sans | 07d14.txt
compris par la loi du 13 juillet 1992 montre que Transmontagne a supprimé la référence au | 07d14.txt
professionnel dans des conditions supérieures à celles exigées par le loi du 13 juillet 1992 | 07d14.txt
part, l’exploitant et les différents acteurs de la station et, d’autre part, entre l’exploitant et | 07d14.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu | 07d14.txt
prévues à l’article L. 420-1, l’exploitation abusive par une entreprise ou un groupe | 07d14.txt
des professionnels autorisés par la loi n° 92-645 du 13 juillet 1992 à vendre des forfaits | 07d14.txt
forfaits " tout compris " par la loi n° 92-645 du 13 juillet 1992". La différenciation tarifaire | 07d14.txt
intermédiaire des professionnels autorisés par la loi n° 92-645 du 13 juillet 1992 à vendre | 07d14.txt
opérateurs et professionnels habilités à vendre des forfaits tout compris par la loi | 07d14.txt
Pra-Loup Développement, n’ont donc aucun intérêt à vouloir éliminer une catégorie de | 07d14.txt
d’équilibrer l’exploitation des remontées mécaniques. | 07d14.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971, portant réforme de certaines professions judiciaires et | 96d70.txt
Rethelois, le Comité économique agricole des producteurs de plants de pommes de terre de la | 96d60.txt
(C.A.H.N.), de la Coopérative agricole des producteurs du Rethelois, de M. Michel Jolivet, du | 96d60.txt
Aux termes de la loi n° 70-489 du 11 juin 1970 relative à la protection des espèces végétales | 96d60.txt
introduire sur le territoire où la présente loi est applicable, à vendre ou à offrir en vente tout | 96d60.txt
reproduction exige l'emploi répété de la variété initiale". | 96d60.txt
L'obtenteur d'un certificat, après inscription, est maître de sa variété et peut, soit produire luimême les plants et les commercialiser, soit en concéder l'exploitation. | 96d60.txt
leurs représentants ayant le statut de mandataires- peuvent concéder leurs droits d'exploitation | 96d60.txt
Créé par la loi du 11 octobre 1941 sur l'organisation du marché des semences, graines et | 96d60.txt
- le dépôt, l'acquisition, la vente, l'exploitation directe et indirecte de toutes obtentions, de | 96d60.txt
producteurs du Rethelois, la Coopérative Sica Plants du Cap Gris Nez, M. Pruvost et | 96d60.txt
agricole des producteurs du Rethelois, la Sica Plants du cap Gris Nez, les | 96d60.txt
Le Comité Nord est une association de la loi de 1901, formée entre les groupements de | 96d60.txt
Considérant que la Coopérative agricole des producteurs du Rethelois fait valoir que, n'ayant | 96d60.txt
Considérant que la Coopérative agricole des producteurs du Rethelois a accusé réception de la | 96d60.txt
producteurs du Rethelois a disposé du délai de deux mois fixé à l'article 21 de l'ordonnance du | 96d60.txt
Cornouaille, Germinal, Promoplant, Rémy Bigot et M. Michel Jolivet font également valoir | 96d60.txt
valoir que les concertations sur les qualités, les modes de commercialisation et le soutien des | 96d60.txt
Rethelois, la Sica Plants du Cap Gris Nez, la Coopérative Le Gouessant, les Etablissements B. | 96d60.txt
Considérant que le Syndicat fait valoir que le document incriminé était destiné à de petits | 96d60.txt
Mais considérant que s'il est loisible à un syndicat professionnel de diffuser des informations | 96d60.txt
valoir qu'elle a le statut de groupement de producteurs, qu'elle est membre du Comité Nord et | 96d60.txt
Considérant que plusieurs parties font valoir que la maîtrise d'une obtention végétale par son | 96d60.txt
stabiliser les marchés et, par voie de conséquence, l'emploi, tout en assurant une certaine | 96d60.txt
agricole du Rethelois (Arco), les Etablissements B. Samier, le G.i.e. Promoplant, le G.i.e. | 96d60.txt
Coopérative des producteurs du Rethelois, les Ets B. Samier et le G.i.e. Cambrai Plants, de | 96d60.txt
A. - Le dispositif encadrant l’exercice de la profession d’exploitant de taxi | 00d77.txt
L’article 1er de la loi n° 95-66 du 20 janvier 1995 relative à l’accès à l’activité de conducteur et à la | 00d77.txt
profession d’exploitant de taxi, reprenant la définition du décret n° 73-225 du 2 mars 1973, qualifie de taxi : | 00d77.txt
spéciaux, dont le propriétaire ou l’exploitant est titulaire d’une autorisation de stationnement sur la voie | 00d77.txt
L’accès à la profession d’exploitant de taxis est subordonné à une condition de compétence sanctionnée par | 00d77.txt
autorisations et les exploiter par préposé. Elles sont cessibles à titre onéreux. Le titulaire présente son | 00d77.txt
stationnement ;les exploitants peuvent confier la conduite de leurs taxis à leur conjoint, à des salariés ou à | 00d77.txt
2. L’organisation de la profession d’exploitant de taxis à Montbéliard | 00d77.txt
compte la circonstance que le GIE regroupe onze exploitants de taxis sur les dix-sept qui sont titulaires d’une | 00d77.txt
Vu la loi n° 82-847 du 6 octobre 1982 modifiée, relative à la création des offices | 96d66.txt
des offices d’intervention en application de la loi du 6 octobre 1982 modifiée. Les « offices | 96d66.txt
exploitations agricoles, placée sous la présidence du préfet, dont la composition a été élargie à | 96d66.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 96d66.txt
produits laitiers, les missions confiées aux offices d’intervention par la loi du | 96d66.txt
6 octobre 1982 ; que cette loi dispose, dans son article 2 que ces offices : « ... peuvent se voir | 96d66.txt
La loi du 3 juillet 1985 relative aux droits d’auteur et aux droits des artistes-interprètes, des producteurs de | 98d76.txt
producteurs, qui ne disposent pas d’un outil de distribution, confient l’exploitation des enregistrements qu’ils | 98d76.txt
maison mère cède à ses filiales le droit exclusif d’exploiter le " master ", -c’est-à-dire le droit de fabriquer les | 98d76.txt
d’exploitation qu’elle détient en vertu des contrats signés avec des artistes " locaux ". Il n’existe pas de | 98d76.txt
relations contractuelles entre filiales du même groupe. Les droits d’exploitation d’une filiale locale sont | 98d76.txt
toujours cédés à la maison mère qui les rétrocède aux autres filiales du groupe pour une exploitation | 98d76.txt
Dans sa réponse au courrier du 9 novembre, la société Carrefour fait valoir que " nous ne pouvons accepter | 98d76.txt
d’une exclusivité d’exploitation des enregistrements desdits artistes sur un territoire contractuel déterminé, | 98d76.txt
autres éditeurs ; que les sept éditeurs font valoir qu’ils sont en permanence en concurrence dans la recherche | 98d76.txt
des artistes et que l’examen de leurs politiques commerciales et tarifaires respectives, loin de traduire une | 98d76.txt
d’entraver le commerce intracommunautaire et de cloisonner le marché commun et ont pu avoir pour effet de | 98d76.txt
introduites par la loi n° 96-588 du 1er juillet 1996 n’étaient pas entrées en vigueur ; qu’en conséquence les | 98d76.txt
(DASRI), consacré par le ministère de l’emploi et de la solidarité, qui désigne les déchets | 03d61.txt
par le décret n° 77-1133 du 21 septembre 1977. En vertu de ces dispositions, l’exploitation | 03d61.txt
installations dont l’exploitant est titulaire d’un agrément administratif. | 03d61.txt
successives. Cette filière est actuellement la plus utilisée mais la fin de l’exploitation de | 03d61.txt
Compagnie française d’exploitation thermique du même groupe, la réalisation et | 03d61.txt
l’exploitation d’une usine d’incinération des ordures ménagères au lieudit "La prairie de | 03d61.txt
Mauves", à Nantes. L’exploitation de cette usine, qui relève de la législation sur les | 03d61.txt
23. - La Société d’exploitation de la Chauvinière, située en zone industrielle sud, 206 rue de | 03d61.txt
à exploiter un parc d’activités déchets et notamment à pratiquer la banalisation de déchets | 03d61.txt
n° 96-150 du 6 mai 1996, la société Séché Eco-Industrie a été autorisée à exploiter, par | 03d61.txt
mise en place et l’exploitation, par la société Laval Services, d’une plate-forme de | 03d61.txt
relevé que, eu égard à l’éloignement des centres de traitement autres que celui exploité par la | 03d61.txt
distance et volume le transport des déchets, énoncé dans la loi n° 92-646 du 13 juillet 1992, | 03d61.txt
57. Par ailleurs, si l’arrêté préfectoral portant autorisation d’exploitation de Valorena au titre des | 03d61.txt
de responsabilité et de sécurité posés par l’emploi de chariots dont elle ne serait pas | 03d61.txt
autorisant l’exploitation de l’usine Valorena ne contient aucune obligation afférente aux | 03d61.txt
déchets, la société Valorena a exploité abusivement sa position dominante sur le marché de | 03d61.txt
77. L’infraction retenue ci-dessus a été commise antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi | 03d61.txt
les dispositions introduites par cette loi dans l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce | 03d61.txt
en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut (…) infliger une | 03d61.txt
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la loi | 09d34.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09d34.txt
impliquant la proximité d’un entrepôt) est difficilement compatible avec l’éloignement. | 09d34.txt
est implantée à Villeurbanne et exerce son activité dans le couloir rhodanien (Lyon, | 09d34.txt
En deuxième lieu, elles font valoir que la similitude constatée peut être due à une | 09d34.txt
compétences en matière de réseau aérien (§ 78). En deuxième lieu, toutes deux font valoir | 09d34.txt
112. Dans cette affaire, la cour d’appel a jugé le 13 janvier 1998 que : « s'il est loisible à une | 09d34.txt
123. Le I de l’article L. 464-2 du code du commerce dans sa rédaction issue de la loi du | 09d34.txt
présumé par la loi dès lors que l’existence d’une entente est établie » (Cour de cassation, | 09d34.txt
des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l’emploi RhôneAlpes (DIRECCTE) relatif à des pratiques mises en œuvre à l’occasion du système de | 15d12.txt
L'ascension débute alors en direction du refuge de Tête Rousse, puis passe par le couloir | 15d12.txt
notamment par des alpinistes amateurs peu aguerris, et très éloigné du volume recueil (plus | 15d12.txt
pour permettre à toutes les personnes et structures intéressées de faire valoir leur avis et | 15d12.txt
• le Bui-eau des guides de Saint-Geivais Mont Blanc, association loi 1901, n° | 15d12.txt
dénommée Guides Mont Blanc.com), association loi 1901, n° SIREN 440 287 | 15d12.txt
La société Prosign est une société anonyme au capital de 11 000 000 F. Elle a débuté son exploitation en | 02d29.txt
la saisine et le commissaire du Gouvernement ont été à même de consulter le dossier et de faire valoir | 02d29.txt
Considérant que les sociétés S.A.R. et Prosign font valoir, tout d’abord, que la stabilité des attributaires | 02d29.txt
Considérant que, s’agissant de l’évolution des prix unitaires des marchés, la société Prosign fait valoir | 02d29.txt
Considérant que la société Prosign fait encore valoir que "s’il existe un rapport entre les prix unitaires | 02d29.txt
textes législatifs et réglementaires (lois n° 74-696 du 7 août 1974, n° 82-652 du 29 juillet 1982, | 03d18.txt
n° 86-1067 du 30 septembre 1986, décret du 13 novembre 1987 et loi n° 2000-719 du 1er août | 03d18.txt
a) "conserver et exploiter les archives audiovisuelles des sociétés nationales de programme". Il | 03d18.txt
b) gérer le dépôt légal, instauré par la loi n° 92-546 du 20 juin 1992 et obligatoire pour | 03d18.txt
d'exploitation des archives audiovisuelles, d'autre part. | 03d18.txt
d'exploitation sur des programmes relevant de son fonds d'archives, soit en tant que | 03d18.txt
9. Il convient de noter que, selon l'article 49 de la loi du 30 septembre 1986, l'INA "peut | 03d18.txt
conservation et l'exploitation de ses archives audiovisuelles". | 03d18.txt
être, pour l'INA, annexe à celui d'archivage et d'exploitation des archives des sociétés nationales | 03d18.txt
d'exploitation non seulement sur un fonds d'archives qu'il a en dépôt mais aussi sur des | 03d18.txt
période des faits incriminés par la société GLEM, le total des charges d'exploitation dépassait de | 03d18.txt
l'INA de l'activité commerciale d'exploitation des droits relatifs à ses archives et améliorer la | 03d18.txt
2000 qui distingue les extraits "prêts à exploiter" et les extraits "sélectionnés sur mesure". S'il ne | 03d18.txt
présentée par la société européenne de commerce au loin | 94mc04.txt
Européenne de commerce au loin (E.C.L.) a saisi le Conseil de la concurrence de pratiques de | 94mc04.txt
loin a déclaré retirer sa demande de mesures conservatoires ; | 94mc04.txt
postulat moral de la confiance, ce qui nécessite dans le cadre des lois et règlements en vigueur | 90d48.txt
le marché de l’exploitation de cabines automatiques sur des emplacements loués. | 08d16.txt
Le second cas donne lieu à la conclusion d’un contrat d’exploitation, parfois appelé contrat | 08d16.txt
de cabines de photographies d’identité installe et exploite sur un (ou plusieurs) | 08d16.txt
activité à l’exploitation de bornes de développement photo interactives puis s’est lancée, en | 08d16.txt
la société Cybervitrine avait installé 22 cabines en exploitation et en avait vendu 631. | 08d16.txt
Photomaton (filiale de Prontophot). La société Photomaton a pour activité l’exploitation de | 08d16.txt
Le parc de cabines de la société Photomaton est composé de 6 396 cabines en exploitation, | 08d16.txt
cabines de photographies d’identité en exploitation. Elle rassemble environ | 08d16.txt
l’exploitation des cabines) et en entretenant par sa politique de communication une | 08d16.txt
exploitants de cabines photos mais également les tabacs presses équipés de petites cabines | 08d16.txt
a) Le marché amont de la location d’emplacements pour l’exploitation de cabines | 08d16.txt
d’exploitation avec leurs clients, notamment le montant de la redevance. | 08d16.txt
l’exploitation de cabines de photographies d’identité. | 08d16.txt
l’exploitation de cabines de photographies d’identité | 08d16.txt
cabines vendues et non exploitées par le fournisseur. Le marché est par ailleurs influencé | 08d16.txt
auxquelles elle ne peut imposer les termes des contrats d’exploitation. Au contraire, les | 08d16.txt
Photomaton (5 727 cabines en exploitation chez des détenteurs d’emplacement tiers, | 08d16.txt
669 exploitées dans les boutiques « Photomaton Service », environ 200 cabines vendues | 08d16.txt
S’agissant de la location d’emplacements pour l’exploitation de cabines de photos | 08d16.txt
d’identité, les cabines Photomaton représentent environ 82 % des cabines en exploitation | 08d16.txt
chez des détenteurs d’emplacements (5 727 sur environ 7 000 cabines en exploitation). Son | 08d16.txt
plus important concurrent, la société SCEM, exploite d’après les estimations | 08d16.txt
communiquées par Photomaton environ 13 % du total des cabines en exploitation. | 08d16.txt
Il convient également de relever que la société Photomaton exploite en exclusivité, | 08d16.txt
sa capacité à assurer l’exploitation et la maintenance des cabines sur l’ensemble du | 08d16.txt
société Photomaton concernent une préfecture, la mise en concurrence des exploitants de | 08d16.txt
position dominante sur le marché de la location d’emplacements pour l’exploitation de | 08d16.txt
La société Cybervitrine soutient que les contrats d’exploitation des cabines Photomaton | 08d16.txt
* Ces cabines sont celles exploitées dans le cadre des boutiques « Photomaton Service ». | 08d16.txt
Sur les 5 727 cabines de Photomaton en exploitation chez des tiers (les cabines exploitées | 08d16.txt
exploitation chez des tiers, sont régies par des contrats comprenant une exclusivité. | 08d16.txt
à exploiter à titre exclusif, à l'adresse d'exploitation mentionnée ci-avant l'équipement | 08d16.txt
- dans la section « Obligation à la charge de la "Société" : ne pas exploiter ou laisser | 08d16.txt
exploiter un ou des appareils concurrents à l'équipement objet des présentes au sein de | 08d16.txt
l'établissement désigné à la rubrique "lieu exact d'exploitation ». | 08d16.txt
de vente concerné (« l’adresse d’exploitation »). Dans le cas des contrats centralisés passés | 08d16.txt
consenties empêchent l’exploitation d’une cabine tant par un tiers que par le détenteur | 08d16.txt
stratégies d’exploitation des concurrents mais également les possibilités pour les détenteurs | 08d16.txt
d’emplacement d’exploiter en propre une cabine sur un emplacement leur appartenant et, | 08d16.txt
Photomaton pour l’exploitation de cabines est pris en compte, il apparaît qu’entre 86 et | 08d16.txt
cabines en exploitation chez des tiers) sont régies par des contrats de trois ans et plus. Par | 08d16.txt
exploitation chez des tiers) sont régies par des contrats de cinq ans voire plus. | 08d16.txt
par ailleurs que la reconduction n’a lieu que lorsque l’exploitant est satisfait du contrat | 08d16.txt
résultat inclut dans les charges les coûts liés à l’exploitation de la cabine (redevances | 08d16.txt
réinstallées en exploitation sur un autre emplacement. La société Photomaton ne réfute | 08d16.txt
Enfin, en cas d’impossibilité de réinstaller une cabine en exploitation, il est possible de | 08d16.txt
retrait (3 cas sur 6 en exploitation, 1 cas sur 3 en vente). La société Cybervitrine avance | 08d16.txt
l’entrée et à l’expansion sur le marché de la location d’emplacements pour l’exploitation | 08d16.txt
restreindre la concurrence sur le marché de la location d’emplacements pour l’exploitation | 08d16.txt
l'exploitation de cabines de photographies d’identité et que l’affaire doit donc être | 08d16.txt
Considérant que les entreprises Ginesty Ambulances et Ambulances Orts font valoir, d'une | 95d53.txt
de l’article L 588-1 du code de la santé publique ; que la partie saisissante fait encore valoir que d’autres | 98mc01.txt
donc influer sur les conditions d’exploitation d’une officine, est susceptible de donner lieu à des pratiques | 98mc01.txt
Considérant que, par lettre en date du 17 novembre 1998, la société NC NumériCâble, qui exploite | 99mc01.txt
dans le cadre du plan câble a été transférée à France Télécom par la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à | 99mc01.txt
obtenu le droit de choisir le constructeur et l’exploitant, en faisant appel, le cas échéant, à des sociétés de | 99mc01.txt
Considérant que, si France Télécom assure l’exploitation technique de l’ensemble des réseaux du plan câble, | 99mc01.txt
l’exploitation commerciale de leur réseau câblé à un opérateur, après autorisation du Conseil supérieur de | 99mc01.txt
l’audiovisuel ; que, dans les faits, trois opérateurs assurent l’exploitation commerciale des réseaux du plan | 99mc01.txt
câble : France Télécom câble qui exploite 18 sites, comprenant 31 % des prises installées et 38 % des | 99mc01.txt
abonnés, Lyonnaise câble qui exploite huit sites, comprenant 31,5 % des prises installées et 30,5 % des | 99mc01.txt
abonnés, NC NumériCâble qui exploite 18 sites, comprenant 37,5 % des prises installées et 31,5 % des | 99mc01.txt
abonnés ; que les exploitants commerciaux de ces réseaux versent une redevance à France Télécom ; | 99mc01.txt
Considérant qu’outre l’exploitation de 18 sites du plan câble, la société NC NumériCâble exploite 26 autres | 99mc01.txt
70 % provenaient de l’exploitation des 18 sites du plan câble et 30 % provenaient de l’exploitation des 26 | 99mc01.txt
Considérant que les conventions d’établissement et d’exploitation du réseau de vidéocommunication | 99mc01.txt
exploite commercialement, c’est-à-dire du nombre effectif d’abonnés au câble sur ces sites ; que | 99mc01.txt
Considérant que NC NumériCâble fait valoir, dans sa lettre de saisine, que le service rémunéré par la | 99mc01.txt
abus " ; qu’elle fait valoir, enfin, que la pratique tarifaire de France Télécom serait discriminatoire en | 99mc01.txt
elle se verra contrainte soit de supporter une augmentation de ses charges d’exploitation de 225 MF par an, | 99mc01.txt
faisant, dans ce cas, apparaître pour 1999 une perte d’exploitation de 350 MF pour un chiffre d’affaires de | 99mc01.txt
désaccord entre les parties ; qu’elle fait valoir à cet égard que, dans le cadre du protocole n°2 de 1996, il | 99mc01.txt
Considérant que France Télécom fait valoir qu’elle ne détient pas une position dominante sur les marchés de | 99mc01.txt
Télécom n’a pas le choix des opérateurs qui exploitent commercialement les réseaux qu’elle | 99mc01.txt
Considérant, en outre, que France Télécom fait valoir que NC NumériCâble ferait une application totalement | 99mc01.txt
marché, la première étant le propriétaire du réseau, la seconde l’exploitant commercial choisi par un | 99mc01.txt
câble tant parce que d’autres modes de diffusion des images existent que parce que, depuis la loi du | 99mc01.txt
propre réseau et de l’exploiter ; | 99mc01.txt
Mais considérant, en premier lieu, que pour chaque site géographique du plan câble exploité par NC | 99mc01.txt
transporter ses programmes audiovisuels, réseau dont France Télécom est le propriétaire et l’exploitant | 99mc01.txt
technique ; que, sur chacun des sites concernés, la construction et l’exploitation du réseau câblé ont fait | 99mc01.txt
l’objet d’un contrat signé entre la commune ou le groupement de communes, l’exploitant et France | 99mc01.txt
Télécom ; que ces contrats prévoient que NC NumériCâble assurera l’exploitation commerciale du réseau et | 99mc01.txt
NumériCâble sur le marché de l’exploitation commerciale des sites concernés n’a pas à être prise en | 99mc01.txt
essentiel pour que NC NumériCâble puisse les exploiter ; que, d’une part, les contrats signés portent sur la | 99mc01.txt
caractère déficitaire de l’exploitation des réseaux déjà existants ; qu’ainsi, il ne peut être exclu que, NC | 99mc01.txt
l’exploitation de ces sites, ces infrastructures revêtent pour elle le caractère d’une facilité essentielle ; | 99mc01.txt
NumériCâble sur le marché de l’exploitation commerciale des réseaux sur lequel les demandeurs sont les | 99mc01.txt
collectivités locales et les offreurs les exploitants et les câblo-opérateurs ; que, si NC NumériCâble se retirait | 99mc01.txt
de ce marché, France Télécom câble pourrait, comme d’autres câblo-opérateurs ou exploitants, se porter | 99mc01.txt
candidate à la reprise de l’exploitation des réseaux du plan câble actuellement exploités par NC | 99mc01.txt
réseaux qu’elle exploite, NC NumériCâble est en concurrence avec France Télécom sur le marché des | 99mc01.txt
le droit à la réception des informations ou des idées ; que, de plus, la loi du 2 juillet 1966, modifiée par la loi | 99mc01.txt
susmentionnées, la licéité d’une coupure du signal par France Télécom ; que, d’autre part, si la loi du | 99mc01.txt
2 juillet 1966 modifiée par la loi du 29 décembre 1990 prévoit que " le propriétaire d’un immeuble ne peut, | 99mc01.txt
au profit d’un concurrent qui reprendrait l’exploitation commerciale du réseau, suite à la défaillance de | 99mc01.txt
entreprise des marchés de l’exploitation commerciale des réseaux du plan câble et de restreindre le jeu de la | 99mc01.txt
atteint 1 196 millions de francs ; que l’exploitation des réseaux du plan câble a généré, en 1997, 69,5 % de | 99mc01.txt
d’exploitation de cette entreprise et sont manifestement de nature à mettre en péril son existence ; qu’en | 99mc01.txt
Vu la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985 relative au redressement et à la liquidation judiciaires | 96d07.txt
réalisation, S.N.C. Viafrance entendus, les sociétés S.A.R.L. d'Exploitation des établissements | 96d07.txt
publics et immobiliers A. Carrel, S.A.R.L. Cavalier, S.A.R.L. Société d'exploitation des | 96d07.txt
Daniel Ribot (40 p. 100), société Claude Rieumal (40 p. 100), Société d'exploitation des | 96d07.txt
La S.A.R.L. Société d'exploitation des établissements Augé et la S.A.R.L. Société nouvelle | 96d07.txt
Interrogé le 20 septembre 1990, M. Henri Augé, gérant de la S.A.R.L. Société d'exploitation | 96d07.txt
renseignées et ont été biffées. Par ailleurs, la S.A.R.L. Société d'exploitation des | 96d07.txt
Cie fait valoir que les faits poursuivis doivent être considérés comme amnistiés par | 96d07.txt
application des dispositions de la loi d'amnistie n° 95-884 du 3 août 1995, et notamment de | 96d07.txt
concurrence ne relèvent pas de la définition des infractions énumérées par l'article 7 de la loi | 96d07.txt
professionnelles visées par l'article 14 de la loi d'amnistie invoquée ; que, en conséquence, la | 96d07.txt
loi d'amnistie n'est pas appliquable en l'espèce ; | 96d07.txt
la totalité des emplois sur le site industriel de Saint-Priest et d'autre part, les éléments | 96d07.txt
Carminati frères et compagnie et Entreprise Cavalier font valoir leur bonne foi en indiquant | 96d07.txt
publics Carminati frères et compagnie, Gerland routes et Viafrance font valoir qu'aucun | 96d07.txt
Considérant que les sociétés S.A.R.L. Société d'exploitation des établissements Augé et | 96d07.txt
Société d'exploitation des établissements Combelonge ne déposait pas d'offre ; que cet appel | 96d07.txt
Mais considérant qu'aucun élément du dossier n'établit que la Société d'exploitation des | 96d07.txt
Mais considérant que la S.C.P. d'architectes Namer-Tomas fait valoir que les offres présentées | 96d07.txt
remettre une offre de politesse ; qu'enfin cette société fait valoir qu'elle a intentionnellement | 96d07.txt
font valoir qu'elles sont toutes deux filiales de la société Les Travaux du Midi, elles ne | 96d07.txt
peuvent, néanmoins, se prévaloir de cette qualité, en l'espèce, dans la mesure où elles se sont | 96d07.txt
l'article 62 de la loi du 25 janvier 1985, dont il résulte qu'un cessionnaire ne peut être tenu de | 96d07.txt
Varsovie ; que toutefois, en application de l'alinéa 3 de l'article 62 de la loi du 25 janvier | 96d07.txt
l'alinéa 3 de l'article 62 de la loi du 25 janvier 1985, dont il résulte qu'un cessionnaire ne peut | 96d07.txt
Considérant que la S.N.C. Cise fait valoir en premier lieu qu'elle 'regroupe six directions | 96d07.txt
qu'en application de l'article 31 du 'cahier des charges pour l'exploitation par affermage d'un | 96d07.txt
En ce qui concerne la S.A.R.L. Société d'exploitation des établissements Augé : | 96d07.txt
Considérant que la S.A.R.L. Société d'exploitation des établissements Augé s'est livrée à des | 96d07.txt
- 2 500 F à la S.A.R.L. Société d'exploitation des établissements Augé ; | 96d07.txt
sont vendus à des clients revendeurs qui exploitent eux-mêmes un ou plusieurs points de | 07d24.txt
Exploitation | 07d24.txt
Jeff de Bruges Exploitation | 07d24.txt
autorisation de vente est (sont) exploités(s) par un tiers, le revendeur est personnellement | 07d24.txt
tenu du respect strict par l’exploitant du (des) point(s) de ventes de toutes les conditions | 07d24.txt
tiers exploitant préalablement à tout approvisionnement (…). | 07d24.txt
s’agisse de points de vente exploités par lui ou par un (des) tiers avec qui il entretient des | 07d24.txt
produits Léonidas aux tiers exploitants des points de vente repris sur sa fiche client, pour | 07d24.txt
moyennant la conclusion entre le client revendeur et l’exploitant d’un Contrat de Point de | 07d24.txt
L’exploitant du magasin La Pralinière à Arnouville-les-Gonesses (95400) a déclaré le | 07d24.txt
L’exploitante du magasin Léonidas à Maisons-Alfort a déclaré le 8 novembre 2002 : "(…) | 07d24.txt
L’exploitant de la confiserie Le Manon Blanc à Alès a indiqué le 21 janvier 2003 : "Je | 07d24.txt
fait valoir que les restrictions contenues dans ses conditions générales de vente visent à | 07d24.txt
qualité irréprochable. Elle soutient également que les points de vente exploités par des | 07d24.txt
sélectifs", cette dernière ne peut pas se prévaloir des avantages liés à un tel système. | 07d24.txt
loi du 15 mai 2001 : "Les sanctions pécuniaires sont proportionnées à la gravité des faits | 07d24.txt
départ à la retraite de l’exploitant. | 03d60.txt
en 1976, elle a pour activité la bijouterie, la joaillerie et l’orfèvrerie. Elle emploie 8 personnes. | 03d60.txt
32. Certes, la société Marcout-Soulhol et le commissaire du Gouvernement font valoir dans leurs | 03d60.txt
35. Le commissaire du Gouvernement fait également valoir que les pratiques ayant fait l’objet de | 03d60.txt
Le service extérieur se déroule à l'extérieur des édifices du culte. Dans le régime issu de la loi du | 97d84.txt
Pour accroître la liberté de choix, la loi n° 86-29 du 9 janvier 1986 a assoupli les contraintes qui | 97d84.txt
La loi n° 93-23 du 8 janvier 1993, relative à la législation dans le domaine funéraire, a mis fin au | 97d84.txt
L'article 28-1 de la loi du 8 janvier 1993 a toutefois prévu une période transitoire pendant laquelle " les | 97d84.txt
présente loi peuvent, durant une période qui ne saurait excéder cinq années à compter de cette date, | 97d84.txt
transitoire prévue à l'article 28 de la loi du 9 janvier 1993, l'obligation d'informer les familles que | 97d84.txt
l'inhumation ou la crémation, les corps des personnes décédées. Antérieurement à la loi du | 97d84.txt
Depuis l'entrée en vigueur de la loi du 8 janvier 1993, la gestion et l'utilisation des chambres funéraires | 97d84.txt
des PFCA en avril 1993, le régime antérieur à la loi du 8 Janvier 1993 continue, en vertu de l'article 28-1 | 97d84.txt
de la même loi, à s'appliquer à l'égard des autres communes adhérentes pendant la période transitoire qui | 97d84.txt
2. Les pratiques relatives à l'exploitation d'activités commerciales dans le centre | 97d84.txt
couloir qui dessert les salons funéraires. Ces salons sont également accessibles par un couloir donnant | 97d84.txt
pompes funèbres, prévues par la loi du 9 janvier 1986 susmentionnée, n'existent que lorsque la commune | 97d84.txt
en vigueur antérieurement à la loi du 8 janvier 1993, est assuré dans chaque commune, à l'exception de la | 97d84.txt
définie à l'article 28-1 de la loi du 8 janvier 1993 ; que, sur ce territoire, le marché des pompes funèbres | 97d84.txt
En ce qui concerne l'exploitation d'activités commerciales dans le centre funéraire de la Cavale Blanche, | 97d84.txt
lesquels sont proposées des prestations de pompes funèbres libres et soumises à monopole exploitées par | 97d84.txt
Considérant que la chambre funéraire est accessible par un couloir ouvrant sur l'aire de stationnement et | 97d84.txt
9 janvier 1998, date de l'expiration de la période transitoire prévue par l'article 28-1 de la loi du | 97d84.txt
Considérant que la société Groupement services atlantique fait également valoir que la liste des | 97d84.txt
pendant la période transitoire prévue par l'article 28-1 de la loi du 8 janvier 1993 ; | 97d84.txt
AFNIC) et la société Psinet France, et d’autre part, par certaines entreprises exploitant des outils d’aide à la recherche sur Internet, | 00d32.txt
La société Psinet France, régulièrement appelée, n’ayant pas fait pas fait valoir d’observations ; | 00d32.txt
Considérant que la société Concurrence, qui exploite un fonds de commerce de distribution de produits d’électronique grand public, | 00d32.txt
Considérant que l’AFNIC fait valoir qu’en raison de sa particularité, la demande de la société Concurrence a été soumise à la | 00d32.txt
retrouver ces sites en fonction des mots-clés sélectionnés pour leur recherche, la société Concurrence saisissante fait valoir que " la | 00d32.txt
Considérant que les éditions Atlas font valoir que les allégations de la société saisissante ne | 96d31.txt
la société Microsoft, ne saurait se prévaloir d'une stratégie commerciale supposée de cette | 96d31.txt
PFDC indique aussi vouloir éviter le développement parallèle de circuits de distribution ne | 08d25.txt
membres et ainsi, de cloisonner le marché au seul territoire français en entravant le | 08d25.txt
création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie | 08d25.txt
pas une restriction de concurrence. Les parties font aussi valoir que le tribunal de | 08d25.txt
autorisant ses détaillants agréés, exploitant préalablement un point de vente physique, à | 08d25.txt
De même, par procès-verbal du 22 novembre 1994, M. Sieber, exploitant l’entreprise Lorraine | 96d68.txt
thionvilloise) ; en second lieu nous avons évoqué la détermination des prix de soumission. | 96d68.txt
admises à soumissionner les personnes physiques ou morales qui assurent l’exploitation de | 96d68.txt
thionvilloise) », les deux associations se sont concertées pour se répartir le marché et se | 96d68.txt
l’industrie et de l’emploi au titre de l’article L. 450-5 du code de commerce ; | 13d14.txt
spécialisés dans les soins aux chevaux de sport et de loisirs. Ces trois catégories | 13d14.txt
regroupe 251 associations de type loi 1901, d’autre part. La « SPA de Paris » et la | 13d14.txt
vétérinaires de bien vouloir appliquer. (…) Par ailleurs, je suis très mécontente car je | 13d14.txt
de conseil et de défense des intérêts professionnels que la loi lui confie, en adoptant un | 13d14.txt
Les organismes mis en cause font valoir que la charte organisant les relations entres les | 13d14.txt
Les organismes mis en cause font également valoir que la grille tarifaire de la charte | 13d14.txt
concertée ; que, s'il est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement | 13d14.txt
111. Cependant, les organismes ne peuvent valablement se prévaloir de l’article R. 242-47 du | 13d14.txt
140. Les organismes mis en cause font valoir que les pratiques en causes n’ont eu qu’une portée | 13d14.txt
141. Ces derniers ne peuvent toutefois pas se prévaloir du bénéfice de la règle de minimis, dans | 13d14.txt
création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie | 13d14.txt
été commises pour partie avant l’entrée en vigueur, le 18 mai 2001, de la loi n° 2001-420 | 13d14.txt
applicables en l’espèce sont donc celles issues de ladite loi (voir, en ce sens, arrêt de la | 13d14.txt
est loisible, si elle l’estime opportun eu égard à l’identité ou à la connexité des secteurs ou | 13d14.txt
Considérant, en premier lieu, que les sociétés saisissantes ont fait valoir dans leur lettre de | 96mc07.txt
semaines du mois de mai suivant ; qu'elles font encore valoir que la désaffection de leurs | 96mc07.txt
privé de préférence, des locaux anciennement exploités, et également la recherche d’aides | 99d64.txt
sur le pays d’Auray, avec maintien et création de nouveaux emplois nous interdisait de tirer | 99d64.txt
Considérant que la société ARMEP et M. Jean Bauer font valoir que selon une jurisprudence | 99d64.txt
réservée aux producteurs transformant le lait produit sur leur exploitation (...) ". | 97d16.txt
de Comté. Elle emploie sept salariés et réalise un chiffre d'affaires de l'ordre de 0,4 million de francs. | 97d16.txt
vu de ces données, nous vous demandons de bien vouloir nous faire parvenir le plus rapidement possible | 97d16.txt
sur leur exploitation et ce, deux fois par jour après chaque traite ; | 97d16.txt
fois par jour du lait produit sur l'exploitation et dans la limite de 500 000 litres de lait par an, les | 97d16.txt
" complètement fantaisistes et disqualifient leur auteur " et a fait valoir qu'elles n'auraient jamais été | 97d16.txt
société Châlon-Mégard fait encore valoir que le taux de pénétration de la presse étagée Châlon-Mégard | 97d16.txt
commande de la société Damiani-Grisollet fait également valoir que des modifications techniques de la | 97d16.txt
une exploitation abusive de sa position dominante sur ce marché ; | 97d16.txt
Considérant que, si la société Châlon-Mégard fait valoir que ses manoeuvres n'ont pas eu d'effet sensible | 97d16.txt
sur la concurrence, l'article 8 de l'ordonnance du 1er décembre 1986 prohibe l'exploitation abusive par | 97d16.txt
Vu la loi n° 91-647 du 10 juillet 1991 modifiée par la loi 98-1163 du 18 décembre 1998 | 03d27.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines professions | 03d27.txt
(CDAD) du Val d'Oise, groupement d'intérêt public créé par l'article 54 de la loi susvisée du | 03d27.txt
une mission de service public définie par la loi susvisée du 10 juillet 1991 modifiée. En vertu | 03d27.txt
des articles 53 et 57 de cette loi, il appartient au conseil départemental de l'accès au droit | 03d27.txt
prise aux fins d'assurer la mission de service public de l'accès au droit confiée par la loi aux | 03d27.txt
puisque, dans une telle hypothèse, il conviendrait de faire application de l'article 19 de la loi | 03d27.txt
La FADETEQ est une association régie par la loi de 1901 formée entre une cinquantaine | 05d29.txt
Selon l’enquête administrative, ce sont 7 700 micro-exploitations d’élevage équin et | 05d29.txt
donc, de loin, le principal acteur sur le marché français de la reproduction équine. | 05d29.txt
l’EPA, à partir de ces financements, n’exploite pas sa position dominante sur le marché de | 05d29.txt
privés dont ils exploitent ultérieurement la semence confirmée et qu’ainsi cette activité du | 05d29.txt
testage des jeunes étalons passe dans le secteur marchand au même titre que l’exploitation | 05d29.txt
BENEFICE d'exploitation | 95d50.txt
Il convient toutefois de relever que, si elle reste de loin la plus importante sur le marché | 95d50.txt
Considérant que, s'il était loisible à l'A.P.S.A.D. de soumettre l'obtention de la qualification | 95d50.txt
Considérant que l'A.P.S.A.D. fait valoir que la condition de situation du siège social en | 95d50.txt
Considérant que le Syfex fait valoir que la règle R 4 et le règlement de qualificaiton ont été | 95d50.txt
à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu de | 03d20.txt
pratiques concertées entre les groupes de sociétés exploitant des sources d'eau minérale, | 03d20.txt
articles Coca-Cola peut ainsi s'éloigner de façon notable du barème. | 03d20.txt
Vu la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 modifiée, relative à la prévention de la corruption et à la transparence | 98mc02.txt
et de stockage appartenant à la SLE et exploitées, depuis le 1er janvier 1998, par une de ses filiales | 98mc02.txt
dans le cadre d’un contrat d’affermage, déléguant l’exploitation, l’entretien et le renouvellement partiel des | 98mc02.txt
font valoir dans leurs saisines que la hausse du prix de l’eau d’environ 10 % dans l’offre de la SLE est | 98mc02.txt
concernés ". Il est en outre prévu que " La société s’engage à ce que les droits d’exploitation commerciale détenus notamment | 99d85.txt
s’agissant des " droits dérivés et autres exploitations monde entier ", il est prévu que le coproducteur prélève un | 99d85.txt
pourcentage de toutes les recettes réalisées en France ou à l’étranger provenant des modes d’exploitation secondaires | 99d85.txt
Par " droits dérivés " on entend droits cédés par les auteurs pour l’exploitation de l’œuvre selon divers modes d’exploitation au | 99d85.txt
part de l’exploitation de produits hors films (sports, concerts, documentaires...). Sur ce dernier segment, TF1 Vidéo est | 99d85.txt
La télématique (Kiosques Minitel, téléphonique), l’édition électronique et l’exploitation des droits dérivés de produits | 99d85.txt
productions. Elle acquiert, à cet effet, les droits d’exploitation en vidéo des oeuvres audiovisuelles pour différents territoires. | 99d85.txt
Le secteur amont : la production d’oeuvres cinématographiques ou audiovisuelles et la gestion des droits d’exploitation de | 99d85.txt
producteur des droits exclusifs d’exploitation de l’œuvre audiovisuelle ". Les contrats de production audiovisuelle doivent être | 99d85.txt
" majors " américaines pour l’exploitation des droits en Europe. Elles détiennent un portefeuille diversifié qui totalise plus de | 99d85.txt
1. La pratique de TF1 relative à l’exploitation vidéographique des oeuvres audiovisuelles | 99d85.txt
contrats de coproduction versés au dossier par TF1 prévoient que l’exploitation vidéo de l’œuvre en France sera assurée par TF1 | 99d85.txt
Entreprises, certains des contrats organisant d’ores et déjà les modalités de partage des recettes d’exploitation vidéo. Cinq de ces | 99d85.txt
contrats prévoient que l’exploitation de ces droits pourra être transférée au producteur délégué si TF1 n’a pas exploité l’œuvre sous | 99d85.txt
forme de vidéogrammes dans un délai d’un an. TF1 a donné suite à l’exploitation vidéographique de l’œuvre coproduite dans cinq | 99d85.txt
dossier par TF1 prévoient que l’exploitation des droits vidéo en France est attribuée à TF1 Entreprises dès le contrat de | 99d85.txt
coproduction. Dans un cas, il est prévu que, si TF1 n’a pas donné suite à la proposition d’exploitation du vidéogramme dans un | 99d85.txt
délai d’un an à compter de la diffusion du téléfilm, le contractant aura la possibilité d’exploiter ou de faire exploiter les droits, | 99d85.txt
au dossier par TF1 prévoient que l’exploitation des droits vidéo en France est attribuée à TF1 Entreprises dès le contrat de | 99d85.txt
coproduction. Dans un cas, il est prévu que, si TF1 n’a pas donné suite à la proposition d’exploitation du vidéogramme dans un | 99d85.txt
délai d’un an à compter de la diffusion du téléfilm, le contractant aura la possibilité d’exploiter ou de faire exploiter les droits, | 99d85.txt
2 - La durée de l’exclusivité d’exploitation des vidéogrammes par la société TF1 | 99d85.txt
durée de l’exclusivité d’exploitation à dix ans. Ces contrats ont été signés respectivement les 15 novembre 1994 et 13 juillet 1995, | 99d85.txt
Trois contrats de coproduction d’oeuvres d’animation ont fait l’objet d’une exploitation vidéo. Il s’agit des contrats relatifs aux | 99d85.txt
oeuvres suivantes : Carland Cross (exclusivité de sept ans), Les exploits d’Arsène Lupin (exclusivité de douze ans) et Les petites | 99d85.txt
sorcières (exclusivité de dix ans). Le contrat d’exploitation de droits vidéo relatif à l’oeuvre " Dog Tracer " contient également une | 99d85.txt
grief tiré de la violation des dispositions de l’article 7 de l’ordonnance et relatif à la durée de l’exclusivité d’exploitation des | 99d85.txt
" majors " américaines pour l’exploitation des droits en Europe. Elles détiennent un portefeuille diversifié qui totalise plus de | 99d85.txt
Au sujet de la pratique consistant, pour TF 1, à se réserver l’exploitation vidéographique des oeuvres audiovisuelles lors de la | 99d85.txt
coproduction audiovisuelle ", que l’exigence d’une négociation séparée de l’exploitation des droits vidéographiques équivaudrait à | 99d85.txt
produire et de la financer, soit bien avant sa réalisation ; qu’à défaut de désignation de l’entreprise chargée de l’exploitation de | 99d85.txt
l’œuvre sous forme de vidéogrammes, il demeure loisible aux coproducteurs de l’œuvre audiovisuelle de prévoir, dès la conclusion | 99d85.txt
du contrat de coproduction, la possibilité ou non d’exploiter les droits acquis sous d’autres formes que sa diffusion télévisuelle, y | 99d85.txt
" que l’œuvre audiovisuelle soit exploitée sous forme de vidéogrammes par le groupe TF 1 ou par une autre entreprise, dès lors | 99d85.txt
qu’elle est exploitée, TF 1 percevra sur cette exploitation, comme le ou les autres coproducteurs, sa quote-part correspondante de | 99d85.txt
que l’exploitation des droits sous forme de vidéogrammes fera l’objet d’un " contrat séparé ", lequel est fréquemment signé | 99d85.txt
d’exploitation de l’œuvre à venir " ni à imposer au propriétaire d’une œuvre de " concéder une licence obligatoire à des | 99d85.txt
"pour effet de restreindre dès l'origine du projet de production, la liberté des producteurs dans l'exploitation future des oeuvres " ; | 99d85.txt
ait acquis les droits d’exploitation auprès de l’auteur ; que , par ailleurs, la société TF 1 a reconnu, lors de son audition, qu’elle | 99d85.txt
l’exploitation vidéographique que de dix oeuvres sur les 33 dont les droits avaient été acquis en 1994 et que de huit oeuvres sur les | 99d85.txt
raisons juridiques ou économiques et ne serait que la conséquence nécessaire et légitime des droits d'exploitation de l'œuvre | 99d85.txt
automatiquement lesdits droits vidéo en cas de non exploitation de ceux-ci par TF 1 à l’issue d’un délai de douze mois en général | 99d85.txt
de dix ans et plus pour l'exploitation vidéographique de l'œuvre, voire de quinze à vingt-huit ans pour certains documentaires ; que | 99d85.txt
place du plan de financement du film, ne reçoit alors aucune assurance de la part de la chaîne quant à l’exploitation effective de | 99d85.txt
l'exploitation, sous forme de vidéogrammes, des oeuvres audiovisuelles qu'elle coproduit, pour une durée excédant souvent la | 99d85.txt
télévisée, renforcer artificiellement le cloisonnement du marché au détriment des éditeurs indépendants ; | 99d85.txt
exclusivement à une de ses filiales l'exploitation vidéographique d'oeuvres audiovisuelles qu'elle coproduit ; que c'est en | 99d85.txt
ses filiales l'exclusivité de l'exploitation des oeuvres audiovisuelles coproduites sous forme de vidéogrammes lors de la signature | 99d85.txt
auto-écoles relativement plus éloignées dès lors qu'elles proposent des conditions de prix | 92d11.txt
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 92d11.txt
L'exploitation d'une auto-école est subordonnée à un agrément délivré par la préfecture du | 92d11.txt
responsabilité de l'exploitant. | 92d11.txt
Deux réunions regroupant des exploitants d'auto-écoles d'Indre-et-Loire ont été organisées par | 92d11.txt
A la suite de ces réunions entre exploitants d'auto-écoles, on a observé une très forte | 92d11.txt
Considérant qu'il ressort des pièces du dossier, d'une part, que les exploitants d'auto-écoles | 92d11.txt
des exploitants à l'entente et de l'importance de l'entreprise; que le premier acte interruptif de | 92d11.txt
l'ameublement, de l'artisanat, des loisirs et de l'automobile qui devait se dérouler du 1er au 5 | 96d42.txt
exercice clos, par M. Max Reynaud, exploitant de l'entreprise individuelle A.C.V., s'élève à 5 | 96d42.txt
déploiement de matériel et de personnel en proportion au marché passé, ce qui laisse aucune possibilité aux | 99d16.txt
qui faussent le jeu de la concurrence pour s’accaparer les marchés hospitaliers ", qu’ils font valoir, par | 99d16.txt
faire état du " formidable déploiement de matériel et de personnel en proportion au marché passé " et du | 99d16.txt
représentent donc, et de très loin, l’essentiel des ventes à l’hôpital. Par ailleurs, selon le | 07d09.txt
autre que celui-ci couvert par le CCP n°92 C 0153, il se réservait le droit de faire valoir | 07d09.txt
n’a pas été remise en cause par la loi du 15 mai 2001 sur les nouvelles régulations | 07d09.txt
économiques (ci-après loi NRE). Lors des débats parlementaires qui ont précédé cette | 07d09.txt
dernière, le rapporteur du projet de loi pour la commission des finances de l'Assemblée | 07d09.txt
l’examen du projet de loi NRE conduiraient à remettre en cause la jurisprudence de la cour | 07d09.txt
le pouvoir de se saisir d’office que la loi lui reconnaît (CA de Paris novembre 2001) et, a | 07d09.txt
complète. Il fait valoir que, dans le cas d’espèce, l'instruction était suffisante et qu’il n’y | 07d09.txt
régulièrement convoqué, le laboratoire Glaxo, qui a pu faire valoir son point de vue, | 07d09.txt
d’un renvoi à l’instruction dès lors que ni la loi, ni le règlement ne limitent les situations | 07d09.txt
fait valoir dans ses observations du 16 décembre 2005, en réponse au rapport, que pour | 07d09.txt
recherchée aura produit son effet, c’est-à-dire la capacité à exploiter son pouvoir de marché | 07d09.txt
prix prédateurs. Mais il lui est loisible de discriminer, en déterminant des segments de | 07d09.txt
179. Dans certains cas, l'entreprise peut se prévaloir d’une "obligation d'alignement" sur les prix | 07d09.txt
Sur ce point, les dernières observations du défendeur, loin de clarifier sa position, ne font | 07d09.txt
laboratoire Glaxo fait valoir que le test de coût ne prouverait pas la prédation en raison du | 07d09.txt
228. Le laboratoire Glaxo fait valoir que les prix anormalement bas sont en nombre réduit | 07d09.txt
sur le marché d'origine. Par ailleurs, loin de se limiter à un test de coût, l’arrêt Akzo a | 07d09.txt
338. Le laboratoire Glaxo fait également valoir que, parmi ses deux concurrents, le laboratoire | 07d09.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 07d09.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 07d09.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus | 07d09.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut ordonner | 07d09.txt
exploitées par les entreprises titulaires des marchés. Les entreprises avaient la possibilité de | 03d19.txt
en n° 3, les noms de "Lafarge, RMC, GSM" avec un peu plus loin, en petits caractères, le | 03d19.txt
administratif d'enquête. La société SVCTP fait valoir que l'interruption de la prescription ne | 03d19.txt
même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu de | 03d19.txt
27. La société Delmonico Dorel fait valoir les différences de graphisme du tableau élaboré par | 03d19.txt
Morillon Corvol font valoir que, les granulats étant des produits peu différenciés dont les | 03d19.txt
également valoir que cette similarité des prix s'explique par la présence des entreprises au sein | 03d19.txt
La SEMATEC fait valoir que la société Newell n’a pas respecté ses engagements | 04d11.txt
La société saisissante, qui fait valoir que les pratiques dénoncées sont à l’origine pour elle | 04d11.txt
argument d’ordre économique pour démontrer une telle position. Elle fait valoir le fait que | 04d11.txt
variés utilisés pour l’équipement de bureau professionnel ou domestique, les activités scolaires ou de loisirs : | 99d32.txt
mines, stylos, marqueurs, gommes et produits de correction), " dessin et loisirs " (instruments de traçage et | 99d32.txt
La société Exacompta emploie une quarantaine de représentants sur le territoire national et dispose de dépôts | 99d32.txt
La société Exacompta a fait valoir dans ses observations que : " Les grossistes bénéficient également de | 99d32.txt
collectivités interviennent au titre du pouvoir de police administrative que la loi leur confère, | 03d07.txt
chiffres que lui avait transmis la société Laporte. Enfin, le directeur régional d'exploitation | 03d07.txt
d'ASF a reconnu, dans une déclaration qui sera également relatée plus loin, qu'il ignorait les | 03d07.txt
alors que celle de sa co-maison mère en était très éloignée, représentant presque la proposition | 03d07.txt
du code de procédure pénale telles que modifiées par la loi du 15 juin 2000 sur la présomption | 03d07.txt
dans le cadre de l'ensemble de la procédure contradictoire organisée par la loi pour les faits | 03d07.txt
65. En deuxième lieu, il est loisible à des entreprises ayant entre elles des liens juridiques et | 03d07.txt
66. Considérant, en troisième lieu, qu'il est loisible à des entreprises ayant entre elles des liens | 03d07.txt
rappelé : "Il est loisible à plusieurs entreprises ayant entre elles des liens juridiques ou | 03d07.txt
bitumineux de la CUB : "Il est, en tout état de cause, loisible à des sociétés qui ont créé | 03d07.txt
d'exploitation d'ASF Orange [procès-verbal du 31 août 1999, annexe 21 cotes 230-231] a | 03d07.txt
bases, en faisant valoir qu'elles doivent être considérées comme une entreprise unique compte | 03d07.txt
vu des caractéristiques de ce marché : emploi de la procédure négociée, montant très modeste | 03d07.txt
108. Or, les parties ont fait valoir que leur groupement était justifié par les contraintes | 03d07.txt
(C.N.P.A.), les sociétés Langlois, Theurier, Bucheron (garage du Bucheron), les entreprises | 95d74.txt
C.N.P.A. entendus, les sociétés Langlois, Theurier, Bucheron, Tourisme et poids lourds, les | 95d74.txt
Mme Langlois a déclaré, quant à elle : 'Pour déterminer nos tarifs, nous téléphonons à la | 95d74.txt
informations de données nationales.' Les déclarations de M. Langlois, président-directeur | 95d74.txt
général de la S.A. Langlois, ont confirmé celles de son épouse : 'Pour ce faire [c'est-à-dire | 95d74.txt
Considérant que les sociétés Theurier et Bucheron, les garages Butte et Guénand font valoir | 95d74.txt
tarifaire au niveau départemental ; qu'au surplus, il fait valoir que 'l'absence d'application' des | 95d74.txt
sociétés Langlois, Theurier, Bucheron et au garage du Chardelièvre d'avoir modifié leurs | 95d74.txt
Considérant que le C.N.P.A. fait valoir que ses interventions en matière tarifaire auprès de | 95d74.txt
n'ont d'ailleurs pas été suivies à la lettre ; que la société Langlois indique que sa démarche | 95d74.txt
sollicitations émanant des sociétés Theurier, Langlois et du garage du Chardelièvre adressées | 95d74.txt
référence la société Langlois dans ses observations avaient disparu depuis 1986 et ne sauraient | 95d74.txt
de leur offre non pas selon leurs propres conditions d'exploitation mais à partir des prix | 95d74.txt
Bucheron que de M. et Mme Langlois montrent qu'elles ont un caractère général et habituel ; | 95d74.txt
Considérant que la société Langlois a modifié ses tarifs en fonction des indications de hausse | 95d74.txt
le chiffre d'affaires hors taxes réalisé par la société Langlois en 1994, dernier exercice clos | 95d74.txt
qu'appréciés ci-dessus, il y a lieu d'infliger à la société Langlois une sanction pécuniaire de | 95d74.txt
140 000 F à la société Langlois ; | 95d74.txt
En vertu de la loi n° 96-659 du 26 juillet 1996 de réglementation des télécommunications, | 04d48.txt
l’exploitation des réseaux ouverts au public et la fourniture du service téléphonique au | 04d48.txt
La loi introduit également un régime de droit commun en matière d’interconnexion, en | 04d48.txt
vertu duquel « les exploitants de réseaux ouverts au public font droit, dans des conditions | 04d48.txt
commerciale à un tiers et notamment, ne peut être utilisée par un exploitant de réseau de | 04d48.txt
communication, il convient de se donner une loi statistique de distribution des appels en | 04d48.txt
fonction de leur durée, afin de raisonner en moyenne. A cette fin, il a été fait appel à la loi | 04d48.txt
moyenne par minute selon le profil de consommation donné par la loi de Weibull, comme | 04d48.txt
recette moyenne par minute, avant remise, selon le profil de consommation donné par la loi | 04d48.txt
valoir ses observations à l’endroit du grief initial et des griefs complémentaires. Il s’en | 04d48.txt
revendiquant sa responsabilité autonome, s’agissant de pratiques liées à l’exploitation de la | 04d48.txt
se défendre contre ces griefs. France Télécom fait valoir que seule sa filiale Orange France, | 04d48.txt
loi du 1er juillet 1901, réunissant, à la date de la saisine, 120 sociétés du secteur des | 04d48.txt
135. S’il est loisible au rapporteur, chargé d’instruire une affaire en application de l’article | 04d48.txt
même, elle fait valoir que France Télécom, dans ses observations, refuse de répondre à | 04d48.txt
156. France Télécom fait valoir que les prix de détail des communications fixes vers mobiles | 04d48.txt
dominante ». En premier lieu, elle fait valoir, sur la base d’une étude économique | 04d48.txt
celui de la terminaison d’appels des autres opérateurs mobiles et fait valoir qu’elle-même a | 04d48.txt
valoir que les entreprises se soucient du prix des appels vers les téléphones mobiles et | 04d48.txt
des opérateurs derniers entrants dont la CTA s’éloigne le moins, en valeur absolue, de celle | 04d48.txt
devrait être exploitée avant tout par les opérateurs ayant passé des accords préférentiels | 04d48.txt
utilisateurs emploient d'autres moyens pour échapper à des redevances de terminaison | 04d48.txt
plus loin (cf § 192-196). Cependant, on peut d’ores et déjà constater que les CTA n’ont pas | 04d48.txt
de savoir si et quand cette alternative a été effective sera examinée plus loin (cf § 197198). | 04d48.txt
sortants. Les observations de Bouygues faisant valoir qu’elle est contrainte, en tant que | 04d48.txt
dominante qu’elle détient en amont et fait valoir que Cegetel et SFR ne peuvent être | 04d48.txt
valoir, par ailleurs, que rien n’oblige une entreprise détenant une part de marché minime, à | 04d48.txt
215. Cegetel fait valoir que les offres incriminées s’inscrivent dans le cadre d’offres globales, | 04d48.txt
T-Systems fait valoir que, ce trafic pesant pour 35 % des consommations de téléphonie | 04d48.txt
produits et services fournis et précise qu’il est illusoire de vouloir isoler la part des coûts | 04d48.txt
227. France Télécom regrette l’opacité de l’utilisation de la loi de Weibull dans le calcul de la | 04d48.txt
non sur des estimations bâties à partir de la loi de Weibull. Elle soutient que la réalisation | 04d48.txt
230. Cegetel discute également l’utilisation d’une loi de Weibull et recommande l’utilisation | 04d48.txt
232. S’agissant de l’utilisation de la loi de Weibull pour l’évaluation de la distribution des | 04d48.txt
constatée s’éloigne significativement de celle donnée par la loi de Weibull, utilisée par | 04d48.txt
concurrence à l’occasion de son avis n° 01-A-01. En réalité fait-elle valoir, « ce n’est pas | 04d48.txt
vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 04d48.txt
économiques. Par suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les | 04d48.txt
dispositions introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce | 04d48.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence peut | 04d48.txt
265. France Télécom fait valoir que la pratique de ciseau tarifaire qui lui est reprochée relève | 04d48.txt
directement des conditions d’exploitation de la licence GSM et doit être imputée à la | 04d48.txt
société Orange France et les entités qui l’ont précédée dans l’exploitation de cette licence. | 04d48.txt
déterminer leur stratégie industrielle, financière et commerciale. Conformément à la loi | 04d48.txt
Vu la loi n° 79-1150 du 29 décembre 1979 modifiée, relative à la publicité, aux enseignes et | 97d82.txt
d'un régime d'autorisation pour l'application de la loi n° 79-1150 du 29 décembre 1979 ; | 97d82.txt
(SOPACT), la société d'exploitation du mobilier à usage public (SEMUP) et par le commissaire du | 97d82.txt
Vu la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de la communication; | 94mc03.txt
l'article 51 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, | 94mc03.txt
diffusion des chaînes privées de télévision ; qu'en particulier elle fait valoir que, notamment | 94mc03.txt
Considérant qu'aux termes de la loi du 30 décembre 1986 relative à la liberté de | 94mc03.txt
vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 04d75.txt
économiques. Par suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les | 04d75.txt
dispositions introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce | 04d75.txt
Bouc'Choux, régie par la loi de 1901, a été créée en 2001 par fusion d’une association | 06mc02.txt
recrutements nécessaires à la gestion des Terres blanches, elle emploie 49 salariés. | 06mc02.txt
« Les Parties conviennent que le lieu géographique de l'emploi du Salarié sur la | 06mc02.txt
En outre, la clause de mobilité fait obstacle à l’emploi des salariés bénéficiant de l’avenant | 06mc02.txt
règles posées par les autres textes de loi sur les marchés publics, comme le Conseil l’a | 06mc02.txt
Elle fait valoir qu’une entente peut être constatée dès qu’une des parties concernées est une | 06mc02.txt
de la prime de 100 000 € et celui des rigidités dans l’emploi des salariés dues à la clause de | 06mc02.txt
Rennes à son concurrent. Le Conseil a considéré « qu’en démontant et exploitant son | 06mc02.txt
collectivité de Rennes, sur ce marché, et a gêné artificiellement l’exploitation | 06mc02.txt
prestation de service pour laquelle les coûts salariaux sont la charge d’exploitation | 06mc02.txt
l’appel d’offres avec un effectif inférieur à 60 salariés et les rigidités à l’emploi ne la | 06mc02.txt
l’emploi et de la solidarité portant extension de la convention collective des entreprises | 06mc02.txt
L’association Les Bouc'Choux a fait valoir lors de la séance qu’elle avait, par lettre | 06mc02.txt
La S.A. Semavem exploitait, quant à elle, un magasin de détail à Valence. L'activité de vente | 95d71.txt
Considérant que les parties saisissantes font valoir que les conditions d'octroi de la remise de | 95d71.txt
Considérant ainsi que le fait valoir la société Sony dans ses observations écrites, les parties | 95d71.txt
établir que le service n'a pas été rendu ; que, par ailleurs, les engagements des exploitants de | 95d71.txt
alléguée par la société Sony est loin d'être généralisée et n'existe, comme elle l'indique dans | 95d71.txt
à 44,261 millions de francs en 1989, sans aucune vente à l'exportation, pour un résultat d'exploitation de | 97d68.txt
Considérant que les sociétés Sodigraph SA et Typon Graphic Systems AG font valoir que les griefs qui | 97d68.txt
clause ayant pour objet et pouvant avoir pour effet de cloisonner les marchés nationaux au sein du | 97d68.txt
la concurrence dans le marché commun en cloisonnant les marchés nationaux ; que de telles pratiques | 97d68.txt
consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la procédure." ; | 02d67.txt
exploitants de centres d’enfouissement de capter le biogaz et de le valoriser ou, à défaut, | 10d14.txt
En application de l’article 2 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la | 10d14.txt
fourniture d’électricité ainsi qu’au développement et à l’exploitation des réseaux publics | 10d14.txt
distribution qu’ils exploitent, sont notamment chargés d’acheter l’électricité produite par | 10d14.txt
La loi du 10 février 2000 a été complétée notamment par l’arrêté du 10 juillet 2006 | 10d14.txt
abrogeant la directive 96/92/CE, transposée en France par la loi n° 2004-803 du 9 août | 10d14.txt
Le périmètre de la mission et des activités de service public d’ERDF est fixé par la loi. | 10d14.txt
développement, la construction, la production et l’exploitation-maintenance de centrales | 10d14.txt
Verdesis SA conçoit et exploite tant en Belgique qu’à l’étranger des solutions globales | 10d14.txt
nucléaire. L’exploitation de ses 58 réacteurs nucléaires a ainsi généré 417,6 TWh, soit | 10d14.txt
du biogaz », voire un « marché de l’exploitation du biogaz » sans les avoir | 10d14.txt
l’installation permettant de valoriser le biogaz en électricité et l’exploiter luimême. Il reçoit alors une installation « clés en main » et reste propriétaire du | 10d14.txt
le producteur de biogaz peut vouloir qu’une entreprise réalise les installations et | 10d14.txt
les exploite elle-même. Le producteur de biogaz vend alors son biogaz à | 10d14.txt
l’exploitant qui le valorise en le transformant en électricité qui est ensuite | 10d14.txt
la réalisation et l’exploitation des installations permettant la revente de | 10d14.txt
prestation de fourniture d’installations avec ou sans exploitation. La société Fairtec ne | 10d14.txt
propose ses services de fourniture et/ou d’exploitation que pour le groupe Sita France | 10d14.txt
la fourniture et de l’exploitation d’installations produisant de l’électricité à partir du | 10d14.txt
observations n’en exploiter que 2,97 MW, soit moins de 2 %. Verdesis ne peut donc être | 10d14.txt
en position dominante sur le marché de la fourniture et de l’exploitation d’installations | 10d14.txt
aucune part de marché sur le marché de la fourniture et de l’exploitation d’installations | 10d14.txt
ceux sur lesquels l’abus déploie ses effets revêtent un caractère de connexité suffisant | 10d14.txt
de l’exploitation d’installations produisant de l’électricité à partir du biogaz. | 10d14.txt
Euro Power Technology fait valoir que Verdesis utilise son appartenance au groupe EDF | 10d14.txt
concerné. Elle fait également valoir qu’EDF intervient pour faciliter l’organisation des | 10d14.txt
EDF et Verdesis font valoir que les prestations en cause sont rémunérées aux conditions | 10d14.txt
stockage et de traitement des déchets qu’elles exploitent. Aussi, les collectivités locales | 10d14.txt
Euro Power Technology fait valoir que le rabais obtenu n’était pas justifié par une | 10d14.txt
fait valoir que plusieurs courriers électroniques comportant des propos dénigrants à son | 10d14.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971, portant réforme de certaines professions judiciaires et juridiques, | 01d35.txt
La profession d'avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971, modifiée, portant réforme de certaines | 01d35.txt
Les missions du conseil de l'Ordre sont définies par l'article 17 de la loi précitée. Il a vocation à traiter de | 01d35.txt
Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le conseil de l'Ordre, siégeant comme conseil | 01d35.txt
civile, il résulte de l'article 10 de la loi du 31 décembre 1971 que " ...les honoraires de consultation, | 01d35.txt
d'appel. La loi reconnaît, ainsi, au client un droit de contestation des honoraires, dont le bâtonnier est juge et | 01d35.txt
conformément à la pratique quotidienne des bâtonniers, les dispositions de l’article 10, alinéa 2 de la loi du | 01d35.txt
dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu à poursuivre la procédure " ; | 01d35.txt
destiné à l’ensemble de ses adhérents, constituent une action concertée ; que, s’il est loisible à un syndicat | 01d35.txt
sociale dues au titre de l'emploi des artistes du spectacle participant à des spectacles | 93d52.txt
EDF est, aux termes de l’article 2 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l’électricité et du gaz, un établissement | 00d73.txt
Considérant que les pratiques susceptibles de relever des dispositions des lois n° 91-531 du 3 janvier 1991 et de l’article 49-III de la loi | 00d73.txt
1989. Ces déclarations sont contestées par la Sogépic qui fait notamment valoir qu'à la date de | 90d37.txt
exploitation abusive d'un état de dépendance économique visant à l'éliminer du marché à la | 95d05.txt
sur un marché, 'l'exploitation abusive par une entreprise ou un groupe d'entreprise :...2. De | 95d05.txt
qu’elle fait valoir que la saisine du Conseil par cette entreprise vise le comportement de France Télécom | 02mc03.txt
"grâce aux revenus provenant de l’exploitation monopolistique" de l’activité "pages-jaunes", ainsi qu’en | 02mc03.txt
géographiquement, ni les boucles locales radio en cours de déploiement et essentiellement positionnées | 02mc03.txt
9 janvier 2002, France Télécom exploite et utilise le réseau local "en situation de monopole", en dépit des | 02mc03.txt
reste circonscrit à environ 400 lignes, certains opérateurs alternatifs ayant limité leur déploiement à la | 02mc03.txt
les interventions techniques d’installation chez le client et sont de nature à faciliter le déploiement de | 02mc03.txt
(cf. article 5.1. Déploiement : "France Télécom met à jour un planning d’ouverture des plaques, ainsi | 02mc03.txt
Considérant qu’accessoirement à la saisine au fond, la société T-Online France fait valoir que les | 02mc03.txt
équipement) ; que, de plus, la société France Télécom fait valoir qu’elle a réorganisé le processus interne | 02mc03.txt
s’opère selon les lois d’une saine concurrence par les mérites ; | 02mc03.txt
En ce qui concerne les tuiles béton la société Sturm distance de très loin son concurrent | 90d27.txt
Alsace du marché pertinent, en faisant valoir que depuis l'avis émis par la commission de la | 90d27.txt
de produits concurrents, constitue une exploitation abusive de ladite position dominante; | 90d27.txt
l’injonction qui leur était faite, elles font cependant valoir plusieurs moyens relatifs à | 05d09.txt
d’avoir pour activité exclusive et constante l’exploitation de la marque Cuir Center, de ne | 96d45.txt
Lyon, Saint-Etienne, Toulouse, dans l'agglomération lilloise et dans la région parisienne, | 96d45.txt
Il n’existe pas de cimenteries en Corse ou de centres de distribution exploités directement | 07d08.txt
les pins près de Nice (250.000 tonnes de ciment par an). Vicat exploite une agence | 07d08.txt
et d’ensachage agréées, exploitées soit directement par les cimentiers soit par des | 07d08.txt
Créé le 20 juin 1993, le GIE a pour objet l’exploitation logistique des installations de | 07d08.txt
du concédant, de confier à un tiers l’exploitation de l’outillage public concédé. | 07d08.txt
16. Conformément à cette clause, "un sous-traité d’exploitation d’un outillage public de | 07d08.txt
trente ans, en contrepartie d’un droit exclusif d’exploitation de ces installations. | 07d08.txt
L’article 11 du sous-traité d’exploitation précité, conclu entre la CCI et les producteurs de | 07d08.txt
partie de l’exploitation des installations faisant l’objet du présent sous-traité au GIE | 07d08.txt
le GIE, ce dernier s’est vu confier l’exploitation exclusive des installations de ciment du | 07d08.txt
680 discutée plus loin. | 07d08.txt
vrac à destination de la Corse, mais selon de nouvelles modalités d’exploitation de la ligne | 07d08.txt
s’apercevoir que ce projet risquait au vu de la loi de 86. | 07d08.txt
l’exploitation de ces infrastructures, conclue le 8 novembre 1994. Celle-ci stipule | 07d08.txt
port de Bastia. Cette concession d’outillage public porte sur l’exploitation d’un outillage | 07d08.txt
Vicat une exclusivité d’exploitation des installations de stockage et d’ensachage de ciment | 07d08.txt
l’autorisation de subdéléguer cette exploitation au GIE. | 07d08.txt
Ciments Lafarge et Vicat acceptent de subdéléguer au GIE intuitu personae l’exploitation | 07d08.txt
En contrepartie de l’octroi de l’exploitation exclusive des installations de ciments, le GIE | 07d08.txt
d’exploitation des installations (…) | 07d08.txt
obsolète et faisait double emploi, j’ai vendu mon matériel d’ensachage à M. R... . Par la | 07d08.txt
"Après avoir repris l’exploitation familiale de négoce en matériaux en 1990, je suis passé | 07d08.txt
d’approvisionnement des négociants membres du syndicat et de cloisonner l’accès à ces | 07d08.txt
de subdélégation de l’exploitation des infrastructures de stockage et d’ensachage sur le port | 07d08.txt
négociants membres du GIE et de cloisonner l’accès à ces marchés aux concurrents grecs et | 07d08.txt
l’exploitation des infrastructures de stockage et d’ensachage du ciment sur le port de | 07d08.txt
125. Mais la notification de griefs, loin de vouloir segmenter le marché de produits en fonction | 07d08.txt
vouloir lutter contre les importations" (cf. observations à la notification de griefs de | 07d08.txt
143. Les cimentiers Lafarge et Vicat font encore valoir que, durant les années récentes (2005 et | 07d08.txt
130 000 tonnes aurait d’ailleurs été calculée en 1998 en fonction des coûts d’exploitation | 07d08.txt
simple couverture des coûts d’exploitation de la Someca. | 07d08.txt
auraient pu s’apercevoir que ce projet risquait au vu de la loi de 86" (paragraphe 47). Un | 07d08.txt
maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie équitable du profit qui | 07d08.txt
l’exploitation exclusive des installations de stockage et d’ensachage du ciment sur le port de | 07d08.txt
181. En vertu de l’article 1er de la convention, "En contrepartie de l’octroi de l’exploitation | 07d08.txt
n'accepteraient pas d'octroyer l'exclusivité de l'exploitation au GIE" ; | 07d08.txt
n’aurait fait que déléguer au GIE l’exploitation exclusive des quatre silos situés sur le port | 07d08.txt
producteurs un droit exclusif d’exploitation des silos à ciment sur le port de Bastia". Cette | 07d08.txt
l’exclusivité d’exploiter initialement déléguée par la CCI aux deux cimentiers, justifiée par | 07d08.txt
187. Les parties font également valoir qu’il demeurait plusieurs possibilités d’approvisionnement | 07d08.txt
elles-mêmes parties (le protocole et le sous-traité d’exploitation d’outillage public de | 07d08.txt
197. Lafarge et Vicat font valoir que, à la supposer établie, la pratique d’exclusivité découlant de | 07d08.txt
création ou le maintien d'emplois, et qu'elles réservent aux utilisateurs une partie équitable | 07d08.txt
d'exploitation concédée par la CCI de Bastia pour réserver les silos de Bastia aux ciments | 07d08.txt
de leurs marques. En revanche, en subdéléguant cette exploitation exclusive à leurs clients | 07d08.txt
− d’exploiter en commun et de manière exclusive les infrastructures de stockage et | 07d08.txt
d’ensachage de ciment sur le port de Bastia en vertu du "sous-traité d’exploitation d’un | 07d08.txt
− de subdéléguer de manière conjointe au même prestataire, le GIE, l’exploitation des | 07d08.txt
importés, mais des remises ciblées, attribuées ex post sous forme d’à valoir après | 07d08.txt
à celles de Vicat : il ne s’agit pas d’une baisse des prix du tarif mais d’un à valoir appliqué | 07d08.txt
cause. S’agissant des quantités livrées, les entreprises font valoir qu’il leur suffisait | 07d08.txt
295. Les sociétés mises en cause font valoir que la société SBA a fait pression sur chacun de ses | 07d08.txt
vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 07d08.txt
économiques. Par suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les | 07d08.txt
dispositions introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles | 07d08.txt
étaient en cours lors de l’entrée en vigueur de cette loi. Toutefois, la saisine du Conseil étant | 07d08.txt
antérieure (6 juin 2000), c’est également le régime antérieur à la loi du 15 mai 2001 qui | 07d08.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut ordonner | 07d08.txt
315. Créé sous l’égide des pouvoirs publics, son objet se limite à l’exploitation d’un outillage | 07d08.txt
"l’exploitation logistique des installations de réception et de distribution du ciment pour le | 07d08.txt
319. Il n’est pas contesté que le GIE bénéficie d’un mandat spécifique pour l’exploitation | 07d08.txt
port contribue à cloisonner la concurrence. | 07d08.txt
tant qu’exploitant exclusif des installations cimentières du port de Bastia, le GIE disposait | 07d08.txt
Bien loin d’apporter une meilleure rentabilité économique dont les utilisateurs corses | 07d08.txt
346. Avant l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 qui dispose expressément que les | 07d08.txt
mises préalablement en mesure de faire valoir leurs observations, tant sur le caractère | 07d08.txt
97-D-39 pour entente dans le secteur du béton prêt à l’emploi dans le Var (infraction elle | 07d08.txt
la convention de subdélégation de l’exploitation des infrastructures du port de Bastia du | 07d08.txt
convention de subdélégation de l’exploitation des infrastructures du port de Bastia du | 07d08.txt
subdélégation de l’exploitation des infrastructures de stockage du port de Bastia, pratique | 07d08.txt
de droit commun de la commercialisation des espaces publicitaires, en particulier la loi | 05d73.txt
de la vie économique et des procédures publiques, dite « loi Sapin », qui a fixé le cadre | 05d73.txt
Cette loi a prévu un dispositif particulier destiné à assurer la transparence des | 05d73.txt
d’acheteur d’espace pour le compte de leurs clients, et la loi leur impose de travailler sous | 05d73.txt
liés à son exploitation. La société Média Overseas n’a plus aujourd’hui aucune activité de | 05d73.txt
vouloir me faire confirmer par l’ODA une prise en compte de ma commande. En effet une | 05d73.txt
n’ai pu obtenir de plus amples renseignements, je vous demande de bien vouloir nous tenir | 05d73.txt
DOM et les contraintes liées à l’éloignement géographique et aux caractéristiques | 05d73.txt
confiés par la loi à La Française des Jeux (FDJ) pour les jeux de grattage et de tirage (et les | 14d04.txt
La loi du 12 mai 2010 a donc organisé une ouverture à la concurrence dont les conditions | 14d04.txt
20 janvier 2011. Dès lors, seuls les points essentiels de cette loi seront rappelés ici : | 14d04.txt
par la loi précitée. Cet agrément est subordonné au respect de nombreuses | 14d04.txt
– des dispositions contraignantes : la loi a imposé aux opérateurs de paris en ligne de | 14d04.txt
FDJ ont été dispensés d’une telle « remise à zéro ». Enfin, la loi a plafonné le taux de | 14d04.txt
de la loi étant notamment de limiter les risques d’addiction. | 14d04.txt
Malgré son intitulé, la loi du 12 mai 2010 ne visait donc pas tant à ouvrir à la concurrence | 14d04.txt
Afin de préserver l’ordre public et l’ordre social, la loi du 2 juin 1891 a réservé | 14d04.txt
sein des hippodromes, elle a été autorisée hors de ces derniers par la loi de finances du | 14d04.txt
hippodromes qu’elles exploitent ; | 14d04.txt
d’environ 12 000 points de vente physiques. S’agissant des paris hippiques en ligne, la loi | 14d04.txt
En revanche, la loi du 12 mai 2010 a été mise à profit par le PMU, dès le 7 juin 2010, pour | 14d04.txt
La loi du 12 mai 2010, a priori défavorable au PMU car réduisant aux seuls paris | 14d04.txt
Enfin, le PMU détient et exploite, conjointement avec ses sociétés-mères, Equidia, unique | 14d04.txt
s’agissant des paris sportifs. En effet, l’article 32 de la loi du 12 mai 2010 « interdit à tout | 14d04.txt
l’intermédiaire d’un réseau de points de vente physiques, monopole maintenu par la loi du | 14d04.txt
Aujourd’hui, les jeux d’argent et de hasard en ligne sont encadrés exclusivement par la loi | 14d04.txt
Le marché des paris hippiques « en dur », qui est un monopole institué par la loi française, | 14d04.txt
que la loi leur a octroyé pour l’exploitation des paris hippiques « en dur ». Par conséquent, | 14d04.txt
vigueur de la loi du 12 mai 2010, lorsqu’ils étaient illégaux au regard du droit français et | 14d04.txt
d’un compte-joueur au sens de la loi du 12 mai 2010 permettant « au parieur de parier sur | 14d04.txt
Si la loi du 12 mai 2010 précitée a autorisé, s’agissant des paris sportifs, à la fois le pari à | 14d04.txt
système informatique. En effet, la loi du 12 mai 2010 impose au PMU de distinguer dans | 14d04.txt
poursuivis par l’État. Or, aux termes de l’article 1er de la loi du 12 mai 2010, « les jeux | 14d04.txt
l'exploitation ». L’ouverture à la concurrence des jeux d’argent et de hasard en ligne tient | 14d04.txt
atteignaient 14,4 % des mises, l’article 22 de la loi n° 2013-1279 de finances | 14d04.txt
valorisation ainsi obtenue, loin d’être « dérisoire » comme le soutient Betclic, justifie que | 14d04.txt
commune du marché du sucre (OCM Sucre) , quelques pistes de réflexion pour la prochaine OCM " assemblée plénière du 16 novembre 1999), la filière génère environ 20 000 emplois directs et concerne " | 01d70.txt
Considérant, en deuxième lieu, qu’il est loisible à un groupe, dont une filiale produit un bien intermédiaire | 01d70.txt
d’exploitation de ladite position ; que pour qu’une telle pratique puisse être qualifiée d’abus, il faut, | 01d70.txt
Considérant qu’il est loisible à des entreprises de constituer entre elles des groupements et, le cas échéant, | 01d70.txt
l'exploitation de l'aérodrome de Marseille-Marignane à la Chambre de commerce et | 95mc16.txt
générale de location marseillaise (Sogemar), qui exploite à Marseille même trois agences de | 95mc16.txt
ADA dans la ville de Marseille, assumerait l'exploitation d'Eurodollar dans l'aéroport, sans | 95mc16.txt
Considérant, en premier lieu, que la C.C.I.M.P. fait valoir que 'l'octroi ou le retrait d'une | 95mc16.txt
exploitants par l’intermédiaire de leurs représentants commerciaux, achat auprès des | 05d52.txt
produits de parapharmacie est, quant à elle, libre dans la limite des lois et règlements | 05d52.txt
pour le compte d’un ou plusieurs exploitants, de médicaments au stockage de | 05d52.txt
distribution en gros et en l’état. Il est le commissionnaire de l’exploitant du médicament et | 05d52.txt
l’entreprise exploitant le médicament et le comité économique des produits de santé ou à | 05d52.txt
l’autorise à distribuer pour le compte des laboratoires exploitants les médicaments faisant | 05d52.txt
d’un distributeur spécialisé, Medint. M. X... a fait valoir que les taux de remise qui ont été | 05d52.txt
s’est traduite par la suppression d’un certain nombre d’emplois liés au marketing-vente. Le | 05d52.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu | 05d52.txt
Les granulats sont extraits de carrières dont l'exploitation est soumise à un régime | 94d44.txt
Moulin du Roc (C.D.M.R.) exploitent une carrière sise à La Péruse qui produit environ 250 | 94d44.txt
La société anonyme Carrières d'Exideuil Saint-Eloi (ci-après société Exideuil) exploite une | 94d44.txt
M. Iribarren exploite, en son nom personnel, plusieurs carrières situées dans la région de | 94d44.txt
C.D.M.R., Garandeau et Exideuil sont croissants avec l'éloignement des lieux de production, | 94d44.txt
prix en simple fret ; donc, plus c'est loin, moins je suis compétitif. Honnêtement, je ne me bats | 94d44.txt
car j'ai estimé que j'étais allé assez loin et que cela pouvait provoquer des résistances et des | 94d44.txt
Considérant que le représentant de la société Cegelec a fait valoir que, faute d"acte tendant à | 96d43.txt
Alpes-de-Haute-Provence, la SARL Vaccarezza, la SARL société d’exploitation des | 08d23.txt
SARL Vaccarezza, de la SARL Société d’exploitation des ambulances Volpe Joseph, de la | 08d23.txt
L’exploitation d’un taxi est soumise en France à une double condition : d’une part, avoir la | 08d23.txt
La délivrance de ces autorisations est soumise à une procédure définie à l’article 6 de la loi | 08d23.txt
d’exploitant de taxi ainsi qu’à l’article 12 du décret du 17 août 1995, pris pour l’application | 08d23.txt
de cette loi. | 08d23.txt
Ainsi, l’article 6 de la loi prévoit que les nouvelles autorisations sont délivrées en fonction | 08d23.txt
loi du 20 janvier 1995 …, sont établies par l’autorité compétente pour délivrer les | 08d23.txt
SARL Société d’exploitation Ambulances J. Volpe, titulaire de huit autorisations de | 08d23.txt
même de faire valoir leur défense. Dans ces conditions l’erreur commise n’a porté atteinte | 08d23.txt
réglementation de l’activité des taxis : « Le cloisonnement géographique des secteurs | 08d23.txt
d’information, de conseil et de défense des intérêts professionnels que la loi lui confie et | 08d23.txt
respecter la loi du 20 janvier 1995 et de « contrôler si les maires se référaient bien à la | 08d23.txt
loi du 20 janvier 1995 que les listes d’attente prévues par cette loi sont publiques et | 08d23.txt
singulier de prétendre que le seul moyen de faire respecter la loi serait d’en faire une | 08d23.txt
Le SAETAHP et les entreprises font valoir, en troisième lieu, que l’objet de la pratique | 08d23.txt
de la réglementation combinée de la loi du 20 janvier 1995 et du code de la sécurité sociale | 08d23.txt
le respect de la loi par ses mandants. Il convient toutefois de tenir compte de l’attitude | 08d23.txt
l’entente est établie : « le dommage causé à l’économie est présumé par la loi dès lors que | 08d23.txt
Le chiffre d’affaires de la SARL société d’exploitation des ambulances J. Volpe s’est élevé | 08d23.txt
SARL Société d’Exploitation Ambulances J. Volpe, la SARL "Les Taxis de Haute | 08d23.txt
• 24 000 euros à la SARL Société d’Exploitation des Ambulances J. Volpe ; | 08d23.txt
Article 2 : Il est établi que le Syndicat des artisans et entrepreneurs de taxis des Alpes-deHaute-Provence, la SARL Vaccarezza, la SARL Société d’exploitation des ambulances | 08d23.txt
• à la SARL Société d’exploitation des ambulances J. Volpe, une sanction de | 08d23.txt
Bains, Moulin Cuisines, Super Cuisines, LEF (Lilloise d'Équipement Familial), AEF | 03d39.txt
intégrées dont trois seulement exploités sous la forme de la franchise (Cuisines Plus, | 03d39.txt
par le groupe Valois Habitat au groupe italien Snaidero, intervenue le 16 mars | 03d39.txt
De plus, il est loisible, au regard des dispositions susmentionnées, à une enseigne dont | 03d39.txt
concerne les meubles que l'électroménager. Nous arrivons juste à 51 % de marge, loin | 03d39.txt
société Assistance Plus, s'étaient éloignées des prix conseillés par le franchiseur. La | 03d39.txt
les campagnes de promotion et sollicite le renvoi du dossier à l'instruction. Il fait valoir | 03d39.txt
fois une entente entre laboratoires et l’exploitation abusive de leurs positions dominantes | 07d22.txt
En ce qui concerne l’exploitation abusive d’une position dominante, le Conseil a estimé | 07d22.txt
comportant au moins les neuf dixièmes des présentations effectivement exploitées en | 07d22.txt
prescripteur peut la mettre en œuvre" et que "Le laboratoire, lorsqu’il exploite des | 07d22.txt
la mélasse et du rhum à la Réunion, le Conseil a considéré "(…) qu'il est loisible à un | 07d22.txt
93. Ainsi, un laboratoire pharmaceutique détenant une position dominante n'exploitera pas | 07d22.txt
cloisonnés à un niveau national du fait des réglementations propres à chaque pays, | 07d22.txt
notamment en matière de prix, mais que ce cloisonnement n’empêche nullement la | 07d22.txt
en faisant valoir leurs avantages et en étant en mesure de consentir des conditions | 07d22.txt
fait valoir que cet organisme était tenu d’ouvrir une boîte postale mais qu’après | 09d09.txt
Mais, elle fait valoir que, dans l’hypothèse où sa candidature serait retenue, les | 09d09.txt
attitude dilatoire à son encontre au cours des années 1998 et 1999 ; qu’elle fait valoir, enfin, que France Télécom | 99mc06.txt
fait valoir, enfin, que France Télécom a fait bénéficier Wanadoo, service d’accès à Internet de France Télécom | 99mc06.txt
Considérant que la société France Télécom fait valoir que les expérimentations portaient exclusivement sur le | 99mc06.txt
Considérant que la société Grolier Interactive fait valoir qu’à la date du lancement commercial de l’ADSL par | 99mc06.txt
nombre d’abonnés à un tel service étant de 22 000 au 1er mars 1999, dont environ 4 000 sur les réseaux exploités | 99mc06.txt
valoir qu'elles se trouveront 'privées de la publicité que constitue pour elles le parrainage' ; | 95mc10.txt
champ de l'accord ; que les représentants des sociétés saisissantes ont cependant fait valoir | 95mc10.txt
million, fait valoir que, si le marché des répliques est naissant, il connaît un 'potentiel très | 95mc10.txt
A. La loi applicable ............................................................................................................ 77 | 06d09.txt
Réseau Bois. L’ensemble de ces sociétés emploie 610 personnes et produit plus de | 06d09.txt
cloisonneurs de bureaux et éventuellement aux entreprises qui construisent les logements | 06d09.txt
en bois et matériaux et plus marginalement des entreprises générales, cloisonneurs de | 06d09.txt
spécialisés. Les autres acheteurs peuvent être de gros utilisateurs tel que les cloisonneurs, | 06d09.txt
− un peu plus loin dans ce cahier (page 139), on peut lire la mention "Réunion Prix | 06d09.txt
phrase "je me suis fait avoir par le passé", elle signifie que j’ai dû vouloir les respecter et | 06d09.txt
DGCCRF, les prescriptions de la loi du 17 juillet 1978 relatives à l'accès aux documents | 06d09.txt
valoir en réponse au rapport que "les conditions posées par l'article L. 420-1 du code de | 06d09.txt
conteste avoir participé à l’élaboration d’une grille de tarifs minima, fait valoir que cette | 06d09.txt
valoir qu’il était matériellement impossible à son directeur général d’assister aux réunions | 06d09.txt
C5. En effet, il ressort des éléments du dossier que ces grilles, loin d’être établies par la | 06d09.txt
l’éloignement de la société Malerba, motif qui ne peut certainement pas être mis à son | 06d09.txt
consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration | 06d09.txt
415. Le cloisonnement du marché français était bien l’objectif de l’entente des portes laquées, | 06d09.txt
postérieurement à l’entrée en vigueur, le 18 mai 2001, de la loi n° 2001-420 du 15 mai | 06d09.txt
effectuée le 23 juillet 2002, soit postérieurement à l’entrée en vigueur de cette même loi, | 06d09.txt
les dispositions du livre IV du code de commerce applicables sont celles issues de la loi du | 06d09.txt
419. Aux termes de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction résultant de la loi | 06d09.txt
rédaction antérieure à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, à savoir de | 06d09.txt
de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, de 5 % du montant du chiffres d’affaires hors taxes | 06d09.txt
425. Elle conduisait enfin à cloisonner le marché national en rendant plus difficile l’accès | 06d09.txt
application de la loi n° 75-633 du 15 juillet 1975 relative à l’élimination des déchets et à la | 10d29.txt
zones éloignées (AZE) qui visent à assurer la garantie de reprise sur tout le territoire, | 10d29.txt
intermédiaires qu’elles choisissent. L’agglomération lilloise, qui a mis en place sa propre | 10d29.txt
système actuel, une société qui ne peut se prévaloir d’un accord a priori d’Eco-Emballages | 10d29.txt
sur le marché. Il est loin d’être exclu que cet état de fait résulte pour une bonne part du | 10d29.txt
éloignées (AZE). | 10d29.txt
d'orienter les choix des collectivités locales. Si il est loisible à Eco-Emballages de | 10d29.txt
demande d’agrément, un nouveau barème d’aides aux zones éloignées versées à | 10d29.txt
Le nouveau barème d’aides aux zones éloignées sera élaboré sur la base des résultats | 10d29.txt
au respect du programme de conformité et que les aides aux zones éloignées AZE soient | 10d29.txt
éloignées réservées à la garantie de reprise et les aides au fonctionnement. | 10d29.txt
388 380 073 dont le siège social se situe 44 avenue Georges Pompidou, 92300 LevalloisPerret. | 10d29.txt
sa prochaine demande d'agrément, un nouveau barème d'aides aux zones éloignées versées à | 10d29.txt
Le nouveau barème d'aides aux zones éloignées sera élaboré sur la base des résultats d'une | 10d29.txt
Reprise des matériaux ; mode d'emploi pour les collectivités | 10d29.txt
306, 92302 Levallois-Perret Cedex. | 10d29.txt
laboratoire Roc a refusé d’honorer les commandes du Centre Leclerc de Levallois en | 96d57.txt
magasin Euromarché de Rungis et les centres Leclerc de Boulogne et de Levallois. Quant à | 96d57.txt
de Bouliac et au centre Leclerc de Levallois. | 96d57.txt
Printemps à Strasbourg, Leclerc à Levallois, Leclerc à Poitiers et à l’Euromarché de Toulon. | 96d57.txt
font valoir qu'aucun acte interruptif de la prescription ne leur est opposable ; que l’effet | 96d57.txt
Indien font valoir que la situation de la concurrence a été successivement examinée par le | 96d57.txt
Considérant, en second lieu, que si les parties font valoir qu’aucun acte d’enquête n’a été | 96d57.txt
En ce qui concerne les prétendus cloisonnement et détournement de la procédure, | 96d57.txt
Considérant que la société Lutsia fait valoir que limiter la portée de l’arrêt de la cour d’appel | 96d57.txt
à cloisonner artificiellement les faits et les décisions antérieures des autorités françaises et | 96d57.txt
qu’elle fait valoir que depuis la décision n° 87-D-15 du Conseil de la concurrence le | 96d57.txt
Considérant que la société Pierre Fabre Dermo-Cosmétique fait valoir que, dès lors que le | 96d57.txt
223 ; qu’elle fait valoir qu’aucun des pharmaciens visités n’a été informé de l’objet de | 96d57.txt
pas un caractère anticoncurrentiel ; que la société Roc fait valoir que l’exigence d’après | 96d57.txt
Considérant qu’il est loisible aux fabricants « de subordonner leur agrément à des conditions | 96d57.txt
Pierre Fabre Dermo-Cosmétique fait valoir qu’elle a supprimé de son système de distribution | 96d57.txt
Considérant que la société Cosmétique Active France fait valoir que les vitrines constituent | 96d57.txt
vitrines et une présence près de la caisse des divers éléments du laboratoire », fait valoir que | 96d57.txt
; que la société Biotherm Distribution fait valoir que la clause de son contrat requiert | 96d57.txt
Considérant que les sociétés Pierre Fabre Dermo-Cosmétique et Roc font valoir que la clause | 96d57.txt
anticoncurrentiel ; qu'en outre la société Cosmétique Active France fait valoir que les | 96d57.txt
Lachartre, Lierac et Expanscience font valoir qu'elles ont modifié cette clause, pour prendre | 96d57.txt
Considérant que la société Roc fait valoir que les relevés ont eu lieu lors d'une période au | 96d57.txt
regard du réseau officinal ; qu’elle fait encore valoir que l’approvisionnement par les | 96d57.txt
qui lui a demandé de résilier le contrat conclu avec ce centre ; qu’elle fait encore valoir que | 96d57.txt
Considérant que la société Pharmygiène fait valoir d’une part, que les déclarations de son | 96d57.txt
également l’absence de preuve de toute discrimination ; qu’elle fait valoir au surplus qu’il | 96d57.txt
Considérant que la société Pierre Fabre Dermo-Cosmétique fait valoir qu’après l’ouverture de | 96d57.txt
Considérant que la société Biopha fait valoir qu’il n’existe en l’espèce aucune exclusion d’un | 96d57.txt
l’aménagement d’une pharmacie d’officine et les conditions d’exploitation de celle-ci sont | 96d57.txt
pour se prévaloir d’une quelconque discrimination ; | 96d57.txt
Considérant que la société Parke-Davis fait encore valoir que ce n’est que si un distributeur | 96d57.txt
qu’il satisfait pour le consommateur ; qu'elle fait encore valoir que la mise en oeuvre | 96d57.txt
Considérant que la société Bergaderm ne peut pas utilement se prévaloir devant le Conseil de | 96d57.txt
articles 1369-1 et suivants du Code civil, la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la | 14d18.txt
exploite depuis la France des sites en France, en Italie et en Espagne et possède un bureau | 14d18.txt
pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position dominante sur | 14d18.txt
produits à prix réduits qui ne sont pas directement exploités par les marques ; | 14d18.txt
les échéances concernées s'éloignaient dans le temps, et a relevé un déficit de liquidité total | 07d43.txt
un prix mensuel d'exploitation-maintenance " P3 " : représentatif des dépenses | 07d43.txt
d'exploitation et de maintenance du parc de production nucléaire REP d'EDF. P3 | 07d43.txt
l'économie des dépenses d'exploitation et de maintenance du parc de production | 07d43.txt
rattachables à l'exploitation du parc de production nucléaire REP de référence | 07d43.txt
économiques. Par ailleurs, l'exploitation de centrales nucléaires est contrainte dans un | 07d43.txt
grande échelle d'hydroélectricité a déjà été mise en exploitation alors que, pour l'éolien, la | 07d43.txt
des centrales thermiques. Cette rente est de faible importance pour un petit exploitant d'un | 07d43.txt
cours d'eau de montagne, elle est plus importante pour l'exploitant de barrages fluviaux. De | 07d43.txt
même, il existe une " rente éolienne " lorsqu'un exploitant de site a la possibilité de vendre | 07d43.txt
36,97 €/MWh. Au sein de ce portefeuille, EDF fait valoir qu'environ un tiers du nombre de | 07d43.txt
n'était atteinte que pour une structure de clientèle très hypothétique et fort éloignée de la | 07d43.txt
afin de pouvoir définir librement leur stratégie de déploiement commercial à l'aval en France. | 07d43.txt
(coûts variables et coûts d'exploitation et de maintenance), et d'un prix d'accès à la capacité | 07d43.txt
Le contrat définit donc un "prix proportionnel" et un "prix mensuel d'exploitation | 07d43.txt
des charges supportées par EDF au titre du combustible, de l'exploitation et de la | 07d43.txt
Prix mensuel d'exploitation maintenance | 07d43.txt
à partir du 1*"^ janvier 2013. Il est représentatif des dépenses d'exploitation et | 07d43.txt
des dépenses d'exploitation et de maintenance du parc de production nucléaire | 07d43.txt
rattachables à l'exploitation du parc de production nucléaire REP de référence | 07d43.txt
acquéreurs, afin de disposer du temps suffisant pour le déploiement commercial envisagé | 07d43.txt
la loi n° 2000-719 du 1er août 2000 ; qu’aux termes du nouvel article 95 de la loi de 1986 résultant de cette | 02mc01.txt
transposition : "II. Les exploitants de système d’accès sous condition font droit, dans des conditions | 02mc01.txt
l’Assemblée nationale, Monsieur Mathus, décrivait ainsi le dispositif : "Ces exploitants ( les opérateurs de | 02mc01.txt
relative à une saisine du Syndicat national des discothèques et divers exploitants de | 97d75.txt
Armagnac, Djinn Club, ainsi que MM. Gérard Basset et Jean Nouguès, exploitants de discothèques, ont | 97d75.txt
musique (SACEM), de la Société pour l'exploitation du droit de représentation mécanique (SDRM), de | 97d75.txt
l'exploitation des droits des producteurs phonographiques, de la Société civile des producteurs de | 97d75.txt
l'industrie hôtelière et du Syndicat national des discothèques et des lieux de loisirs ; | 97d75.txt
exploitants de discothèques, contre la SACEM et autres. | 97d75.txt
Les parties saisissantes font valoir que la SACEM a refusé de concéder l'usage du répertoire en justifiant | 97d75.txt
Considérant, en premier lieu, que les parties saisissantes font valoir que " l'abus de dépendance comme | 97d75.txt
poursuivent aussi longtemps que dure l'exploitation de tarifs illicites " ; qu'elles en déduisent que, dans la | 97d75.txt
réserve d'une éventuelle cause (...) de suspension de son cours " ; que les parties saisissantes font valoir, | 97d75.txt
Considérant, en second lieu, que les parties saisissantes font valoir que " la saisine du Conseil a, à leur | 97d75.txt
l’emploi (DIRRECTE) d’Alsace, d’un indice évoquant de possibles dysfonctionnements de | 16d02.txt
et Société d’exploitation des établissements René Antoni. | 16d02.txt
code des transports (issu de la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d’orientation sur le | 16d02.txt
relatif aux délégations de service public, en fonction du mode de rémunération de l’exploitant. | 16d02.txt
aux lignes scolaires exploitées par des transporteurs privés dans le cadre d'une procédure | 16d02.txt
Société d’exploitation Josy Schwanger SAS à Russ (67130) ; | 16d02.txt
marchés publics de transport scolaire dans le Bas-Rhin sur la période 2010-2012. Il exploite le | 16d02.txt
d’exploitation des établissements René Antoni, Obernai Tourisme (devenu Striebig), Schmitt | 16d02.txt
Société d’exploitation des établissements René Antoni SAS à Haguenau (67500). | 16d02.txt
Comme indiqué par M. Michel B..., président de la société d’exploitation des établissements | 16d02.txt
le Conseil général regroupe des lignes exploitées jusqu’alors par plusieurs transporteurs, le | 16d02.txt
redistribuer les lignes à chacun des exploitants historiques. » (cote 86). | 16d02.txt
M. Michel B..., président de la société d’exploitation des établissements René Antoni, a | 16d02.txt
un circuit exploité par un autre adhérent et s’emploient à maintenir cette discipline commune | 16d02.txt
nouvelle exploitée par nos confrères. (…) En pratique lors d’un appel d’offres, nous | 16d02.txt
soumissionnons uniquement aux lignes que nous exploitions précédemment. » (cote 243). | 16d02.txt
lignes scolaires que nous ne cherchions pas à exploiter directement, notre volonté a été de les | 16d02.txt
Lembach et regroupe la LS101 exploitée en propre par notre société depuis 2005, la LS289 | 16d02.txt
2005. M. B... a, pour sa part, fixé un forfait journalier pour la LS328 qu’il exploite ainsi que | 16d02.txt
délais d’intervention sont plus élevés, en raison de leur situation d’éloignement par rapport | 16d02.txt
en cause ne peuvent se prévaloir d’une quelconque atteinte à leurs droits. | 16d02.txt
Les entreprises font valoir qu’elles n’ont pas été entendues par la rapporteure dans le cadre de | 16d02.txt
valoir ses observations en temps utile » (CA de Paris 25 janvier 2008, le Goff Confort). | 16d02.txt
mesure de faire valoir leurs observations en réponse à la notification des griefs. Elles ont | 16d02.txt
nouvelles leur permettant de remédier à leur éloignement ». | 16d02.txt
désignation du ou des éventuels exploitants de chaque lot obtenu (cote 320). | 16d02.txt
Cie : « Quand le lot défini par le Conseil général regroupe des lignes exploitées jusqu’alors | 16d02.txt
été déclaré attributaire de redistribuer les lignes à chacun des exploitants historiques. » (cote | 16d02.txt
appartenant à des lots détenus par le groupement ont pu changer d’exploitant (cotes 3495 et | 16d02.txt
la ligne 320, historiquement exploitée par la société Mugler dans le cadre du | 16d02.txt
groupement, « désormais » exploitée par la société Striebig à l’occasion d’un | 16d02.txt
sociétés Mugler et Antoni, étant donné que les conditions d’exploitations | 16d02.txt
d'exploitation des Autocars Royer, ce circuit est exploité par la société | 16d02.txt
contraintes d’exploitation contenues dans le cahier des charges : | 16d02.txt
127. Les entreprises font également valoir que compte tenu, d’une part, du délai particulièrement | 16d02.txt
différents moyens en commun. Il n’y a pas de synergie en matière d’exploitation des lignes. | 16d02.txt
136. S’agissant de l’entreprise Carpostal, celle-ci exploite le réseau interurbain de Hagenau et | 16d02.txt
n’exploitait aucune ligne départementale de transport scolaire à la rentrée 2012. | 16d02.txt
valoir que les marchés à bons de commande ne permettent pas aux opérateurs locaux | 16d02.txt
l’exploitation de l’entreprise en cause au moment où l’infraction a été commise, afin qu’elle | 16d02.txt
176. Dans un arrêt du 5 janvier 2010, société d’Exploitation de l’entreprise Ponsaty SARL | 16d02.txt
supérieures au prix du marché. Elles font ainsi valoir que, s’agissant de marchés à bons de | 16d02.txt
de la population, de dispersion du réseau, de faculté de réemploi des véhicules et | 16d02.txt
Le 29 novembre 2007, le ministère de l’Économie des Finances et de l’Emploi (DGCCRF) a | 15d08.txt
volaille, contre 48 % en 2002, loin devant la dinde (23,9 %) et le canard (14,5 %) (source | 15d08.txt
produite à l’occasion de l’examen de la loi de Modernisation de l'Agriculture et de la Pêche | 15d08.txt
– la crise sanitaire de la dioxine en 1999, due à l’emploi de sous-produits toxiques dans | 15d08.txt
La Fédération des Industries Avicoles (FIA), située à Paris, est une association loi 1901 créée | 15d08.txt
est également une association loi 1901, créée en 1974 à la suite d’un accord passé entre | 15d08.txt
agroalimentaire, créée en 1970 et emploie environ 10 000 personnes en France aujourd’hui. | 15d08.txt
déclaré : « L’offre LDC (…) est représentée par les marques nationales Loué et Le Gaulois. | 15d08.txt
grande distribution, que : « (…) dans ce document, PVC ici peut vouloir dire prix de vente | 15d08.txt
éleveurs, qui sont tenus éloignés du marché de détail, sont néanmoins préoccupés par le risque | 15d08.txt
actes relatifs à la gestion ». Elle fait également valoir que l’envoi à ces derniers de la | 15d08.txt
231. Dans ces conditions, Doux a bien reçu la notification des griefs et a pu faire valoir ses droits | 15d08.txt
reprochées. Elle fait valoir à cet égard que l’affirmation selon laquelle deux de ses | 15d08.txt
l’exploitation de l’entreprise qui a mis en œuvre des pratiques enfreignant les règles de | 15d08.txt
268. En revanche, lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a | 15d08.txt
titre d’exemple, l’article 62 de la loi n° 2014-344 du 17 mars 2014 sur la consommation | 15d08.txt
représentée par une association loi de 1901 : le comité interprofessionnel du poulet de chair | 15d08.txt
L. 632-2/1 du code rural ont été récemment renforcés, notamment par les dispositions de la loi | 15d08.txt
et de l’Emploi du 19 mai 2008 (C2008-27) relative à l’acquisition d’Unicopa par Gastronome, | 15d08.txt
a été marquée par des réformes successives de la loi Galland et par une crise économique | 15d08.txt
Ce rapport rappelle les dispositions de la loi de modernisation de l’agriculture et de la pêche | 15d08.txt
transformation du ou des produits concernés). En droit français, l’article 17 de la loi d’avenir | 15d08.txt
d’hydrogène, maintient la restriction d’emploi du peroxyde d’hydrogène dans les produits | 12d19.txt
La FFED a été fondée le 3 janvier 2012 sous la forme d’une association loi du 1er juillet | 12d19.txt
justifierait la dénonciation par l’Ordre des opérateurs contrevenant à la loi : « nous sommes | 12d19.txt
là pour défendre la santé publique et dénoncer ceux qui ne respectent pas la loi » (propos | 12d19.txt
période au travers des thèmes communs de la dangerosité des produits utilisés, du nonrespect de la loi par les bars à sourire et d’actes encadrés par les chirurgiens-dentistes. | 12d19.txt
engager un travail de fond en informant leur patientèle »4, ne pouvait se prévaloir du | 12d19.txt
Pour faire valoir l’existence d’une entente entre l’ONCD, la CNSD et l’ADF, la saisissante | 12d19.txt
de la société exploitant le tunnel sous la Manche ; cf. arrêt de la cour d’appel de Paris, 1ère | 12d19.txt
"Aristoclub", "Nouba-Club", "Auberge du coeur volant - Pacha club", "Centre de loisirs | 96d61.txt
"Domaine de la Naxe", "Société nouvelle d'exploitation du Noctambule", "Larraldia", | 96d61.txt
Dau", "CMC loisirs", "le Windsor", "la Couleuvrine", "la Sapinière", "la Croisette", | 96d61.txt
"Salerno", "Bizon's club", "le Montelan", "Pagoda Juan", M. Jean-Pierre Laloeuf, exploitant | 96d61.txt
de la discothèque "Club 57", M. Roger Tremblay, exploitant de la discothèque "le Malibu", | 96d61.txt
M. Clarte, exploitant de la discothèque "le Domalin", M. Chateaureynaud, exploitant de la | 96d61.txt
discothèque "le Gavroche", M. Marcel Landemaine, exploitant de deux discothèques, | 96d61.txt
M. Laurent Locatelli, exploitant de la discothèque "le Grand duc", M. Laurent Provost, | 96d61.txt
exploitant de la discothèque "Beverly Hill's", et M. Dacharry, exploitant de la discothèque | 96d61.txt
la Société pour l'exploitation du droit de représentation mécanique (S.D.R.M.) ; | 96d61.txt
Colline", "Drungly Club", "le Mylord", Mme Meyer, exploitant la discothèque "Xyphos", M. | 96d61.txt
Bellemain, exploitant la discothèque "le Ménestrel", la Sarl R.G. ("le Quartier Latin"), la Sarl | 96d61.txt
Giraud-Pollet ("l'Alibi"), Mme Martine Montel, exploitant de la discothèque "Pacific Club" et | 96d61.txt
M. Mamadou Soumano, exploitant de la discothèque "le Madness" ont saisi le Conseil de la | 96d61.txt
Syndicat national des discothèques et des lieux de loisirs (S.N.D.), la chambre syndicale des | 96d61.txt
"Loisirs Nantes", M. Claude Lefrère, exploitant la discothèque "le Totem" et | 96d61.txt
"Centre de loisirs Etoile-Foch", "le Xénon", "le Nouveau club écossais", "Domaine de la | 96d61.txt
les associations A.D.L.R., A.D.L.A., A.D.I.V., M. Jean-Pierre Laloeuf, exploitant de la | 96d61.txt
discothèque"Club 57", M. Roger Tremblay, exploitant de la discothèque "le Malibu", M. | 96d61.txt
Marcel Landemaine, exploitant de deux discothèques, M. Dacharry, exploitant de la | 96d61.txt
discothèque "New Sikkim", Mme Martine Montel, exploitant de la discothèque "Pacific | 96d61.txt
Club", M. Mamadou Soumano, exploitant de la discothèque "le Black and White ex le | 96d61.txt
Madness", M. Claude Lefrère, exploitant de la discothèque "le Totem" et Mme Martine | 96d61.txt
Vu la loi n° 86-29 du 9 janvier 1986 portant dispositions diverses relatives aux collectivités | 93d14.txt
Le service extérieur constitue un service public. Dans le régime issu de la loi du 28 décembre | 93d14.txt
fournitures et personnel nécessaires aux inhumations et crémations. La loi n° 93-23 du 8 | 93d14.txt
La loi n° 86-29 du 9 janvier 1986, entrée en vigueur le 1er janvier 1987, a assoupli la | 93d14.txt
exploités à Cannes et à Antibes par la société Roblot. Cette dernière compte par ailleurs | 93d14.txt
Enfin, la société saisissante a fait valoir que la société Roblot, en rachetant plusieurs | 93d14.txt
commerciale, a fait une exploitation abusive de sa position dominante. | 93d14.txt
l'article L. 362-1 du code des communes, dans sa rédaction issue de la loi du 28 décembre | 93d14.txt
soit par entreprise, en se conformant aux lois et règlements sur les marchés de gré à gré et | 93d14.txt
d'une agence de funérailles ; que si la loi susvisée du 9 janvier 1986 a élargi les possibilités de | 93d14.txt
l'exploitation de la chambre funéraire de Cannes, dite 'athanée', où sont admis, dans 90 p. 100 | 93d14.txt
Sur l'exploitation abusive de la position dominante: | 93d14.txt
ne peut être considéré comme constituant l'exploitation abusive d'une position dominante le | 93d14.txt
la concurrence sur ce marché ; que ces pratiques constituent, dès lors, une exploitation | 93d14.txt
fournitures, constituent une exploitation abusive de la position dominante que détient la | 93d14.txt
ainsi artificiellement leur compétitivité ; qu'elle fait par là également une exploitation abusive | 93d14.txt
d’audience AEPM. Le ministre fait valoir que cette mesure d’audience constitue la | 06d40.txt
demande, a formulé une troisième demande le 12 mai 2005 en faisant notamment valoir | 06d40.txt
Elle faisait valoir dans ce courrier qu’un magazine doit justifier en France d’une diffusion | 06d40.txt
satisfaire aux obligations de la loi du 29 juillet 1881 sur la liberté de la presse, être éditée | 06d40.txt
par une entreprise de presse au sens de la loi du 1er août 1986, son contenu devra avoir été | 06d40.txt
La société Sports Médias & Stratégies a toutefois fait valoir que la condition relative à | 06d40.txt
Sport, pourtant d’ores et déjà intégré à l’étude, fait valoir qu’il interrompt sa parution pour | 06d40.txt
de la société Photomaton sur le marché de la location d'emplacements pour l'exploitation | 09d32.txt
des cabines de photographie automatiques d’une part et le marché de l’exploitation de | 09d32.txt
Le second cas donne lieu à la conclusion d’un contrat d’exploitation, parfois appelé contrat | 09d32.txt
de cabines de photographies d’identité installe et exploite sur un (ou plusieurs) | 09d32.txt
salariés. Elle a, dans un premier temps, limité son activité à l’exploitation de bornes de | 09d32.txt
22 cabines en exploitation et en avait vendu 631. | 09d32.txt
Photomaton (filiale de Prontophot). La société Photomaton a pour activité l’exploitation de | 09d32.txt
exploitation, dont 669 sont installées dans des boutiques « Photomaton Service » lui | 09d32.txt
peu plus de 60 % relatifs aux cabines de photographies d’identité en exploitation. Elle | 09d32.txt
assurer les interventions sur les machines. Ils négocient les conditions d’exploitation avec | 09d32.txt
exploitation. Sur ce total, un peu moins de 7 000 cabines étaient des cabines Photomaton, | 09d32.txt
dont 5 727 cabines en exploitation chez des détenteurs d’emplacement tiers. S’agissant de | 09d32.txt
la location d’emplacements pour l’exploitation de cabines de photos d’identité, les cabines | 09d32.txt
Photomaton représentent ainsi environ 82 % des cabines en exploitation chez des | 09d32.txt
détenteurs d’emplacements. Son plus important concurrent, la société SCEM, exploite | 09d32.txt
cabines en exploitation. | 09d32.txt
eux-mêmes. La société Photomaton exploite en outre les cabines installées dans des sites | 09d32.txt
location d’emplacements pour l’exploitation de cabines de photographies d’identité. La | 09d32.txt
* Ces cabines sont celles exploitées dans le cadre des boutiques « Photomaton Service ». | 09d32.txt
Sur les 5 727 cabines de Photomaton en exploitation chez des tiers (les cabines exploitées | 09d32.txt
exploitation chez des tiers, sont régies par des contrats comprenant une exclusivité. | 09d32.txt
à exploiter à titre exclusif, à l'adresse d'exploitation mentionnée ci-avant, l'équipement | 09d32.txt
- dans la section « Obligation à la charge de la "Société" : ne pas exploiter ou laisser | 09d32.txt
exploiter un ou des appareils concurrents à l'équipement objet des présentes au sein de | 09d32.txt
l'établissement désigné à la rubrique "lieu exact d'exploitation" ». | 09d32.txt
Ces clauses empêchent ainsi l’exploitation d’une cabine tant par un tiers que par le | 09d32.txt
(« l’adresse d’exploitation ») et dans certains cas l’intégralité du réseau (un minimum de | 09d32.txt
Sur l’ensemble des contrats conclus par la société Photomaton pour l’exploitation de | 09d32.txt
de 82 % du chiffre d’affaires total de Photomaton sur les cabines en exploitation chez des | 09d32.txt
cabines (représentant 39 à 69 % du chiffre d’affaires en exploitation chez des tiers) sont | 09d32.txt
prévoyant une exclusivité sur « l’adresse d’exploitation », faire appel à une offre | 09d32.txt
pour l’exploitation de cabines de photographies d’identité. La description de ce marché et | 09d32.txt
«La «Société » autorise PHOTOMATON SAS à installer et à exploiter à titre exclusif, à | 09d32.txt
l'adresse d'exploitation mentionnée ci-avant, l'équipement décrit plus haut. ../.. | 09d32.txt
Ne pas exploiter ou laisser exploiter un ou des appareils concurrents à l'équipement cité | 09d32.txt
d'exploitation». | 09d32.txt
«La «Société» autorise PHOTOMATON SAS à installer et à exploiter, à l'adresse | 09d32.txt
d'exploitation mentionnée ci-avant, l'équipement décrit plus haut. | 09d32.txt
« Ne pas exploiter ou laisser exploiter ...jusqu'à lieu exact d'exploitation.» | 09d32.txt
« La « Société » autorise PHOTOMATON SAS à installer et à exploiter à titre exclusif, à l'adresse | 09d32.txt
d'exploitation mentionnée ci-avant, l'équipement décrit plus haut. | 09d32.txt
Ne pas exploiter ou laisser exploiter un ou des appareils concurrents à l'équipement cité en page | 09d32.txt
1 des présentes au sein de l'établissement désigné à la rubrique « lieu exact d'exploitation ». | 09d32.txt
«La «Société» autorise PHOTOMATON SAS à installer et à exploiter, à l'adresse d'exploitation | 09d32.txt
« Ne pas exploiter ou laisser exploiter ...jusqu'à lieu exact d'exploitation.» | 09d32.txt
Nous vous prions de bien vouloir noter que PHOTOMATON modifie certaines clauses | 09d32.txt
contractuelles relatives à l’exploitation de ses cabines photos. | 09d32.txt
valoir que, dans un avis n° 93-A-03 en date du 6 avril 1993, rendu dans un dossier de | 04d13.txt
reconnue par la loi du 26 juillet 1925 et qui a été réaffirmée par un décret du 22 janvier | 04d13.txt
exploitation abusive d'une position dominante au sens de l'article 86 du traité, soit que | 04d13.txt
Le groupe SOCIETE conteste l’existence d’une exploitation abusive de sa position | 04d13.txt
Cour de justice "la notion d'exploitation abusive est une notion objective qui vise les | 04d13.txt
l'entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 04d13.txt
économiques. Par suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les | 04d13.txt
dispositions introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce | 04d13.txt
indépendants des exploitants de réseau avaient par ailleurs développé des services de | 06d20.txt
futurs ainsi que l’exploitation de la publicité sous toutes ses formes, par tous modes et à | 06d20.txt
l’annuaire universel, tel celui prévu initialement par la loi du 26 juillet 1996 au troisième | 06d20.txt
alinéa de l’article L. 35-4 du CPCE, supprimé par la loi du 31 décembre 2003, chaque | 06d20.txt
exemple, si le garage X est exploité par une SARL Y, seule la mention « SARL Y » figure | 06d20.txt
abonnés au sens de l’article R. 10-3 du CPCE. Elle fait valoir que « s’il fallait interroger | 06d20.txt
opérateurs et éditeurs concernés. En particulier, comme le fait valoir France Télécom, la | 06d20.txt
105. S’agissant de la dénomination sociale, France Télécom fait valoir qu’elle ne collecte pas, | 06d20.txt
dénomination commerciale particulière. La société PagesJaunes fait toutefois valoir qu’en | 06d20.txt
le domaine privé et a sollicité le prononcé de mesures conservatoires. Elle faisait valoir que | 08d21.txt
d’autorisations spécifiques imposées par les lois et règlements. » | 08d21.txt
marché soient en mesure de l’exploiter efficacement. | 08d21.txt
spécifiques imposées par les lois et règlements. | 08d21.txt
des réseaux électriques. La loi du 8 avril 1946 relative à la nationalisation du gaz et de l’électricité ne concernait ni cette activité ni d’ailleurs la | 00d20.txt
critère est l’implantation locale (Abbeville). Ensuite, il convient de considérer le secteur géographique et son éloignement du centre de travaux | 00d20.txt
formulé des offres homogènes entre elles qui prennent en compte les contraintes liées à la convention collective et aux coûts d’exploitation par | 00d20.txt
secteur. La connaissance du terrain est un élément important pour l’appréciation du prix remis. De même l’éloignement des chantiers par | 00d20.txt
tenant compte des contraintes déjà évoquées ainsi que différents critères comme la masse des travaux prévisionnels et surtout l’éloignement. Un | 00d20.txt
éloignement (Montdidier, Péronne...) ou par une méconnaissance des conditions générales de travail (ex. : terrains sableux pour le | 00d20.txt
grand nombre possible de marchés d’électrification rurale de la Somme afin d’obtenir un syndicat. Compte tenu de l’éloignement des chantiers, | 00d20.txt
il était envisagé à terme une implantation locale. Le surcoût lié à l’éloignement peut être estimé à 3 à 5 points. Notre réponse a été calculée sur | 00d20.txt
de 10 %, il nous permettait de conserver un petit résultat d’exploitation. (...) Il n’y a pas eu de recherche de cotraitance ni de sous-traitance pour | 00d20.txt
surpris de l’importance des écarts entre mes offres et les prix d’attribution. J’évalue les surcoûts liés à l’éloignement des chantiers à environ | 00d20.txt
rattachées à Verquin. Cet éloignement des sites nous obligeait à avoir notre personnel en grand déplacement d’où un surcoût que l’on peut | 00d20.txt
répondre par principe pour montrer mon existence et ma présence. Les remises que je formule tiennent compte de l’éloignement et ne reflètent | 00d20.txt
pas d’agressivité particulière dans la recherche de ces marchés compte tenu du plein emploi actuel de mes équipes de lignes. (...) Pour les | 00d20.txt
l’expérience sur les départements du Nord et des Ardennes, il s’avérait qu’un rabais de 10 % tenait compte de l’éloignement et d’une | 00d20.txt
Considérant que les sociétés Santerne, Demouselle, GTIE, Somme Oise Électricité et EITF ont fait valoir que, par ordonnance du 15 avril 1994, | 00d20.txt
Mais considérant que, s’il est loisible à des entreprises de soumissionner à un marché public ou privé en groupement conjoint et solidaire dès | 00d20.txt
Considérant, en deuxième lieu, que si les sociétés Entreprise industrielle et EITF font valoir que l’objet de leur groupement conjoint solidaire | 00d20.txt
Considérant, enfin, que les sociétés Entreprise industrielle et EITF font valoir qu’en tout état de cause, les maîtres ouvrage ne pourraient avoir | 00d20.txt
proposer, et que, cinq jours avant la date limite de remise des offres, M. Selle, directeur d’exploitation de la société EITF, avait signé et daté ces | 00d20.txt
société, dont il était est le directeur d’exploitation ; qu’il contrôlait néanmoins l’activité réseau de GTIE-Amiens ; | 00d20.txt
d’exploitation de la société EITF ; qu’en effet, outre sa signature et la date (25 novembre 1993), M. Selle a apposé sur le document | 00d20.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 04d30.txt
suite, et en vertu du principe de non rétroactivité de la loi répressive plus sévère, les | 04d30.txt
punissables sont antérieurs à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, | 04d30.txt
Or, les chiffres portés à l'encre bleue sont très éloignés des résultats de l'appel d'offres, le lot | 93d39.txt
Considérant que les parties font valoir, qu'en l'absence d'indice matériel établissant des | 93d39.txt
qu'il était loisible à chaque entreprise, et notamment à la société Seb, de produire tout | 91d50.txt
Considérant que les entreprises Seb s.a., Calor et Moulinex font valoir qu'elles n'ont pas fait | 91d50.txt
Considérant que la S.E.P. Liza, exploitante d'un magasin de vente au détail en hors taxes | 92mc01.txt
d'exploitation de la S.E.P. Liza pour l'exercice 1990 est positif ; que dans ces conditions, il | 92mc01.txt
Considérant que le commissaire du Gouvernement fait valoir qu’il s’est trouvé dans l’impossibilité d’agir pour faire | 01d83.txt
Mais considérant que l’arrêt du 9 mars 1999 précité a fait l’objet d’une double cassation pour violation de la loi, la | 01d83.txt
D’autre part, le déploiement des réseaux mobiles en haut débit et la mise sur le marché de | 08mc01.txt
nouveaux terminaux permettant d’en exploiter les possibilités génèrent une forte croissance | 08mc01.txt
système d’exploitation, et extrêmement convivial. Il bénéficie d’une très forte notoriété sur | 08mc01.txt
fonctionnent avec un système d’exploitation ouvert et sont équipés d’un clavier et/ou d’un | 08mc01.txt
ergonomie adéquate, et les associent par un système d’exploitation dédié. Diverses études | 08mc01.txt
leur système d’exploitation propre ; | 08mc01.txt
Le système d’exploitation « ouvert » d’un smartphone permet à des tiers de développer des | 08mc01.txt
d’une interface tactile, mais fonctionnant sous un système d’exploitation propriétaire, non | 08mc01.txt
« pour exploiter au mieux les possibilités du terminal, proposer un forfait de la gamme | 08mc01.txt
pas de concurrents de poids équivalent à l’iPod. On trouve très loin derrière, de nombreux | 08mc01.txt
exclusive dans un réseau d’environ 700 ‘Espaces SFR’ exploités par des entreprises | 08mc01.txt
La société Bouygues Telecom fait valoir dans sa saisine qu’elle a été exclue de la | 08mc01.txt
aux consommateurs, il restreint la liberté de revente des distributeurs agréés et il cloisonne | 08mc01.txt
autorisée par les lois, réglementations et décrets en vigueur, l'ensemble des Produits | 08mc01.txt
conformément aux lois, réglementations et décrets en vigueur. Si les lois, réglementations | 08mc01.txt
distribution des Produits Agréés, sous la seule réserve des stipulations du présent. Dans les limites autorisées par les lois | 08mc01.txt
lois ou réglementations applicables. Orange en informera Apple sans délai. Aux fins du présent Article, « Prix de Gros » | 08mc01.txt
rappellent qu’ils ont, par leur nature même « pour effet de consolider des cloisonnements | 08mc01.txt
La capacité qu'ont ces accords de cloisonner le marché intérieur est due au fait que, | 08mc01.txt
écran tactile ; système d’exploitation ouvert), et de ses fonctions spécifiques (utilisation | 08mc01.txt
saisissante fait valoir qu’il existe, au sein des smartphones, un écart de prix important entre | 08mc01.txt
associent par un système d’exploitation dédié. Diverses études de marché font part des | 08mc01.txt
(ergonomie, écran tactile ou clavier), à leur système d’exploitation propre, à la diversité | 08mc01.txt
phonographique), l’iTunes Music Store est de loin la première plateforme de | 08mc01.txt
134. La société Apple fait valoir au contraire que l’exclusivité consentie à Orange est justifiée et | 08mc01.txt
152. Apple et Orange font valoir que seuls quelques mois sont observables, que ce phénomène | 08mc01.txt
ordinateurs primés et au système d'exploitation Mac OS X et au premier plan de la | 08mc01.txt
« dépasse de très loin les pratiques usuelles du secteur de la téléphonie mobile, lequel | 08mc01.txt
Une telle évolution est susceptible d’accentuer le cloisonnement du marché et d’amoindrir | 08mc01.txt
173. Orange fait valoir que le marché est fortement concurrentiel, animé par la multiplication | 08mc01.txt
175. Apple, Orange France et France Telecom font valoir que l’exclusivité est justifiée par le | 08mc01.txt
180. En séance, les représentants de France Telecom ont ainsi fait valoir que les investissements | 08mc01.txt
197. Les sociétés Apple et Orange font valoir qu’aucun contrat n’évoque l’existence d’un prix | 08mc01.txt
modèles de terminaux offerts et favoriserait un cloisonnement vertical du marché. Une | 08mc01.txt
mobiles. Par exemple, l’iPhone fonctionne sous un système d’exploitation spécifique (Mac | 08mc01.txt
fonctionnant sous un autre système d’exploitation. Ainsi, les coûts de changement | 08mc01.txt
propres aux smartphones, liés à l’absence d’interopérabilité des systèmes d’exploitation | 08mc01.txt
des exploitants thermaux dans le secteur du thermalisme | 09d39.txt
pratiques mises en œuvre par le Conseil national des exploitants thermaux dans le secteur | 09d39.txt
Vu les observations présentées par le Conseil national des exploitants thermaux et le | 09d39.txt
représentants du Conseil national des exploitants thermaux entendus lors de la séance de | 09d39.txt
et pour le choix de l’exploitant, même si ce choix fait intervenir des considérations | 09d39.txt
exploitants thermaux français conventionnés. Le territoire national compte 1 200 sources | 09d39.txt
d’eaux minérales et le nombre d’exploitants thermaux est proche de 110 selon les années | 09d39.txt
de décompte (certains exploitants étant ponctuellement fermés pour travaux). La majeure | 09d39.txt
cure remboursée par la sécurité sociale, les mêmes exploitants proposent des activités non | 09d39.txt
La nature juridique et le mode d’exploitation des établissements thermaux sont variables. | 09d39.txt
gèrent directement que 11 % des stations. L’exploitation des autres sources thermales est | 09d39.txt
chaîne thermale du soleil, qui dispose d’exploitants dans plus de 20 stations. Ce groupe est | 09d39.txt
exploitée par des indépendants qui, pour accroître leur visibilité, s’engagent souvent dans | 09d39.txt
Le secteur des exploitants thermaux est donc assez peu concentré, néanmoins les quatre | 09d39.txt
b) L’organisme professionnel des exploitants thermaux | 09d39.txt
La profession est représentée par un syndicat unique : le Conseil national des exploitants | 09d39.txt
thermaux (CNETh). Il est issu de la Confédération nationale des exploitants thermaux | 09d39.txt
des exploitants thermaux (UNET), le Syndicat autonome du thermalisme français (SATH) | 09d39.txt
et le Syndicat national des exploitants thermaux de France (SNETH). La confédération | 09d39.txt
92 adhérents en 2005, 96 en 2004, soit la très grande majorité des exploitants thermaux. | 09d39.txt
maladie et les exploitants thermaux. Cette convention conclue en général pour une durée | 09d39.txt
indépendantes) et le principal syndicat professionnel des exploitants thermaux d’autre part. | 09d39.txt
publique, ainsi que les charges et les revenus des exploitants thermaux ». Les alinéas 1 et 2 | 09d39.txt
dudit article précisent d’une part que « les tarifs des forfaits de soins des exploitants | 09d39.txt
d’autre part, « Les tarifs des exploitants thermaux s’entendent : [inclus] pourboires, | 09d39.txt
l’assurance maladie. Ces soins sont le cas échéant prescrits par le médecin de l’exploitant | 09d39.txt
repos plus luxueuses. Pour ces prestations, la concurrence entre les exploitants peut | 09d39.txt
18 novembre 2004, réunie à Contrexeville, les exploitants des centres thermaux membres | 09d39.txt
« Les exploitants thermaux, | 09d39.txt
Lors de cette assemblée générale, 80 exploitants étaient présents ou représentés sur un total | 09d39.txt
« Les exploitants thermaux réunis en assemblée générale ont collectivement décidé de | 09d39.txt
Le montant de 10 euros a été appliqué par la très grande majorité des exploitants thermaux | 09d39.txt
Certains exploitants les encaissaient par déduction au moment de la restitution des arrhes | 09d39.txt
A l’époque, les exploitants thermaux devaient faire face à une baisse de fréquentation. Le | 09d39.txt
Par ailleurs, les exploitants thermaux sont soumis à des impératifs sévères en termes | 09d39.txt
bactériologiques définis par cette réglementation ont obligé les exploitants à investir dans | 09d39.txt
d’exploitation et des coûts d’investissements. | 09d39.txt
Ce point est laissé à la libre appréciation des exploitants. | 09d39.txt
Une note sera adressée aux exploitants, afin de conforter la position du syndicat, d’attirer | 09d39.txt
1er avril 2003. Les frais de dossiers (…) sont inclus dans les charges des exploitants qui | 09d39.txt
honoraires médicaux. Dans ces conditions, les exploitants thermaux ne sont pas en droit | 09d39.txt
adhérents à la convention sont les exploitants et non le syndicat ; dans un tel contexte, le | 09d39.txt
comportement de chaque exploitant et sa cohérence avec la position syndicale sera | 09d39.txt
69 exploitants étaient présents ou avaient donné procuration, sur 93 exploitants adhérents | 09d39.txt
La pratique des « frais de dossiers » a été reconduite en 2006 et certains exploitants ont | 09d39.txt
d’ailleurs augmenté le montant. Ainsi, selon les brochures publicitaires des exploitants de | 09d39.txt
10 août 2006) les exploitants ne facturent plus aux assurés ˝aucune participation au titre | 09d39.txt
En l’occurrence, il est difficilement contestable que les exploitants thermaux exercent une | 09d39.txt
Par ailleurs, aucun exploitant thermal ne dispose d’un monopole qui pourrait conduire à | 09d39.txt
l’article L. 420-1, si seul le comportement de cet exploitant était examiné. En tout état de | 09d39.txt
des consignes données à l’ensemble des exploitants thermaux par leur organisation | 09d39.txt
D’autre part, à partir du moment où des exploitants thermaux facturent des prestations hors | 09d39.txt
proposés aux exploitants de santé à l’occasion d’appels d’offres en matière d’examens | 09d39.txt
son niveau devaient résulter de l’appréciation individuelle de chaque exploitant thermal et | 09d39.txt
juin 2005, le montant facturé aurait été différent d’un exploitant à l’autre. | 09d39.txt
l’importance des coûts auxquels sont confrontés les exploitants thermaux alors que les | 09d39.txt
était loin de correspondre à un rattrapage des coûts auxquels faisait face les exploitants | 09d39.txt
les exploitants thermaux auraient justifié une augmentation des tarifs des soins, cela ne | 09d39.txt
dossiers et qu’aucun exploitant thermal n’a refusé l’accès aux soins à un curiste qui refusait | 09d39.txt
adhérents à renchérir le prix de leur prestation et de s’assurer que tous les exploitants | 09d39.txt
Les curistes sont en effet dépendants d’un besoin médical que seuls les exploitants | 09d39.txt
de 140 000 euros au Conseil national des exploitants thermaux, pour avoir enfreint les | 09d39.txt
Article 1er : Il est établi que le Conseil national des exploitants thermaux a enfreint les | 09d39.txt
Article 2 : Il est infligé au Conseil national des exploitants thermaux une sanction | 09d39.txt
Article 3 : Il est enjoint au Conseil national des exploitants thermaux de procéder à la | 09d39.txt
mises en œuvre par le Conseil national des exploitants thermaux dans le secteur du | 09d39.txt
national des exploitants thermaux adressera, sous pli recommandé, au bureau de la | 09d39.txt
réalisation et d’exploitation de logiciels informatiques, font grief à la société | 09d22.txt
place et de l’exploitation de « Mapeos », commet un abus de position dominante, en | 09d22.txt
Les collectivités locales ont, en application de la loi n° 75-633 du 15 juillet 1975 | 09d22.txt
licences d’exploitation de systèmes d’information géographique. | 09d22.txt
d’exploitation identiques. Il suppose toutefois qu’aucun opérateur ne bénéficie, pour | 09d22.txt
la société Lagardère Services dans le secteur de l’exploitation des commerces sous douane | 08d05.txt
La société « Aéroports de Paris » (ci-après ADP), qui exploite notamment les aéroports | 08d05.txt
de l’exploitant, notamment en terme de masse salariale. Il n’est pas non plus possible | 08d05.txt
du fonds de commerce, l’exploitant évincé n’a droit, en cas de non-renouvellement de la | 08d05.txt
En d’autres termes, l’exploitant ou le concessionnaire d’un commerce sous douane achète | 08d05.txt
pour une période déterminée auprès d’un aéroport, et dans les conditions d’exploitation | 08d05.txt
possibilités d’agir de cet exploitant ou de ce concessionnaire. | 08d05.txt
l'État, devenu société anonyme en vertu de la loi n° 2005-357 du 20 avril 2005 relative aux | 08d05.txt
Aéroports de Paris est chargée d'aménager, d'exploiter et de développer les aérodromes | 08d05.txt
capacités disponibles au regard, notamment, des règles d’exploitation communautaires, | 08d05.txt
cliente (notamment de ses contraintes d’exploitation), et dans le cas d’une | 08d05.txt
La gestion par ADP de ses emplacements commerciaux prend deux formes : l’exploitation | 08d05.txt
ADP prévoit également le versement par les exploitants d’un minimum garanti le plus | 08d05.txt
le commerce de produits de loisirs culturels (en France à travers Virgin France dont la | 08d05.txt
(par l’intermédiaire de Relais H qui exploite les magasins Relay en France). Lagardère | 08d05.txt
Plusieurs filiales du groupe Lagardère Services exploitent des boutiques dans les aéroports | 08d05.txt
sociétés qui exploitent des commerces duty free, principalement dans des aéroports, en | 08d05.txt
- la société Duty Free Associates (DFA), filiale à 100 % qui exploite notamment des | 08d05.txt
étant détenus par ADP. SDA exploite des concessions « alcools-tabac-parfums » | 08d05.txt
(PAP), dont Aelia détient par ailleurs 25 %. HFP et PAP exploitent des concessions | 08d05.txt
Par ailleurs, Lagardère Services détient 100 % de la société Relais H SNC qui exploite des | 08d05.txt
l’exploitation des points de vente en zone sous douane situés dans les terminaux A, B, C, | 08d05.txt
Initialement, l’objet de SDA consistait à exploiter les commerces en zones sous douane et | 08d05.txt
SDA l’exploitation des points de vente alcools-tabacs et parfums-cosmétiquesgastronomie des aérogares d’Orly Ouest et Sud et de l’aérogare n° 3 de CDG. ADP, Aelia | 08d05.txt
dans les aérogares n° 1 et 2 de CDG. Il était également prévu que SDA exploite l’activité | 08d05.txt
desdits statuts prévoit que « SDA a pour objet l’aménagement, l’exploitation et le | 08d05.txt
filiales chargées de l’exploitation, qui sont des sociétés dédiées à un secteur d’activité et | 08d05.txt
exploitent des boutiques dans les aéroports de Paris, Genève et Nice. Il s’agit de : Créative | 08d05.txt
de marché détenu sur le marché de l’exploitation commerciale des concessions par le | 08d05.txt
support d’une concertation permanente dans l’exploitation des concessions et d’une | 08d05.txt
également à terme l’exploitation des points de vente dédiés à la gastronomie ». | 08d05.txt
demande d’opérateurs économiques souhaitant y exploiter des commerces sous douane. Il | 08d05.txt
l’exploitation commerciale des zones de vente sous douane qui serait au moins de | 08d05.txt
spécialisée, démontre qu’il peut arbitrer entre l’exploitation directe ou semi-directe des | 08d05.txt
commerces sous douane et l’externalisation de cette exploitation par l’attribution de | 08d05.txt
bien comme demandeur de services d’exploitation de boutiques dont il détermine | 08d05.txt
« Afin de maximiser les ressources qu’il tire de leur exploitation, ADP | 08d05.txt
« Pour optimiser l’exploitation de ses commerces, ADP a retenu comme la | 08d05.txt
plupart des aéroports concurrents deux modalités d’exploitation : une | 08d05.txt
exploitation semi-directe grâce à un partenariat avec un spécialiste (…/…), la | 08d05.txt
d’exploiter tout ou partie de leurs commerces eux-mêmes, soit directement, soit | 08d05.txt
à confier l’exploitation de ses commerces aux opérateurs les plus performants » | 08d05.txt
dehors des conditions d’exploitation fixées par les aéroports eux-mêmes. Les exploitants | 08d05.txt
seul exploitant par activité dans chaque terminal, plutôt que de mettre deux exploitants en | 08d05.txt
services d’exploitation des emplacements commerciaux sous douane. La demande y est | 08d05.txt
S’agissant des conditions d’exploitation des commerces, il faut relever – même si cela | 08d05.txt
a fait le choix de ne pas mettre en concurrence différents exploitants gérant les mêmes | 08d05.txt
ôte toute possibilité de concurrence par les prix et, d’une manière générale met l’exploitant | 08d05.txt
Peuvent être envisagés plusieurs marchés de détail de l’exploitation des boutiques sous | 08d05.txt
prévues à l’article L. 420-1, l’exploitation abusive par une entreprise ou un groupe | 08d05.txt
une importance considérable sur la rentabilité de l’exploitation lorsque l’exploitant n’est | 08d05.txt
Participations fait valoir qu’elle a perdu des « vols contributifs » à destination de | 08d05.txt
de l’exploiter. Cette surface supplémentaire constituerait désormais un foyer de perte (avec | 08d05.txt
117. Or, les conditions de rentabilité de l’exploitation des boutiques de mode des terminaux A, | 08d05.txt
permettre un équilibre d’exploitation. | 08d05.txt
rôle particulier autre que celui d’exploitant pour le compte de l’aéroport : ils sont bien des | 08d05.txt
prestataires mis en concurrence pour assurer ce service d’exploitation des boutiques. | 08d05.txt
obligation de réserver l’exploitation des emplacements commerciaux à des entreprises | 08d05.txt
une part des revenus d’exploitation des boutiques sous douane au-delà de ce qui est | 08d05.txt
équivalente, de se réserver la totalité des revenus commerciaux tirés de l’exploitation de | 08d05.txt
modifications des conditions d’exploitation des lignes aériennes et des missions de service | 08d05.txt
douane en aéroport, et qui est évidemment connu des candidats à l’exploitation de ces | 08d05.txt
exploitants de boutiques sous douane ont été confrontés au problème de l’adéquation du | 08d05.txt
vouloir prolonger (de neuf mois) au-delà du 31 mars 2008, comme Créative le demande, | 08d05.txt
l’occupation des espaces qu’elle exploite actuellement, sans exiger de Créative le | 08d05.txt
l’exploitation des commerces. Par ailleurs, elle dénonce une ligne d’action commune et | 08d05.txt
dominante collective d’ADP et de Lagardère Services sur le marché de l’exploitation des | 08d05.txt
d’affaires en exploitant le consentement à payer des passagers captifs qui transitent par les | 08d05.txt
Services au titre de son bénéfice d’exploitation et inversement. | 08d05.txt
de Lagardère différemment des autres exploitants et ne révèlent aucune convergence | 08d05.txt
choix de l’exploitant été privilégiées. Ainsi, les derniers appels d’offres lancés par ADP | 08d05.txt
modèle de SDA en vue d’exploiter les concessions commerciales du secteur mode. Rien ne | 08d05.txt
Lucie a commencé son exploitation le 1er janvier 1999 en reprenant à son compte les | 05d62.txt
valoir que la quasi-totalité des fournisseurs a, au cours des négociations, manifesté de | 05d62.txt
Considérant que le commissaire du Gouvernement fait valoir qu’il s’est trouvé dans l’impossibilité d’agir | 02d11.txt
loi, la première, prononcée au visa de l’article L. 462-7 du code de commerce, au motif "(…) qu’en statuant | 02d11.txt
que celui objet du présent contrat. L'exploitation du Service ou d'extraits du Service par un centre serveur | 98d74.txt
une exploitation abusive de la position dominante qu'elle détient sur le marché des journaux télématiques en | 98d74.txt
services acheteurs, et ce, particulièrement, dans les départements d’outre-mer, eu égard à l’éloignement de la | 98d62.txt
prévue, à l’époque des faits, par la loi du 31 juillet 1991 portant réforme hospitalière ainsi que par le décret | 98d62.txt
société sera soumise aux lois et réglementation en vigueur au sein de la République Française. | 98d62.txt
radioactives ; que cette entreprise fait en outre valoir que les appareils concernés nécessitent " de nombreuses | 98d62.txt
Considérant que les sociétés GEMS France et PSM font valoir qu’il est invraisemblable que des acheteurs | 98d62.txt
installée à l’époque sur le réseau ; qu’elle fait valoir que, de ce fait, il lui a été impossible d’en connaître | 02d40.txt
d’autres clients et l’offre, celle des exploitants commerciaux ». | 12d21.txt
l’exploitation des espaces commerciaux (par exemple, les boutiques, restaurants…) se fait | 12d21.txt
déclassement de son domaine public par la loi n° 2005-357 du 20 avril 2005 relative aux | 12d21.txt
de Paris (ADP) « est chargé d’aménager, d’exploiter et de développer les aérodromes de | 12d21.txt
l’exploitation d’aéronefs ou d’un service de transport aérien ». | 12d21.txt
l’entreprise ou de l’organisme autorisé, par l’exploitation d’aérodrome, à occuper ou | 12d21.txt
(ADP) est, depuis la loi n° 2005-357 du 20 avril 2005 relative aux aéroports, une société | 12d21.txt
L’article L. 6323-2 précité dispose qu’ADP « est chargé d’aménager, d’exploiter et de | 12d21.txt
consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre | 12d21.txt
d’exploitation des commerces sous douane. En effet, « ADP n’intervient pas sur le marché | 12d21.txt
comme demandeur de services d’exploitation de boutiques dont il détermine entièrement le | 12d21.txt
dehors des conditions d’exploitation fixées par les aéroports eux-mêmes. [Les exploitants] | 12d21.txt
et ce, indépendamment de la politique commerciale qu’il a définie pour l’exploitation de | 12d21.txt
l’aéroport qu’aux termes de la loi, ADP a la mission « d’exploiter et de développer » et, | 12d21.txt
demande est celle des voyageurs ou d’autres clients et l’offre, celle des exploitants | 12d21.txt
les sociétés qui seront autorisées à remettre une offre en vue de mettre en place et exploiter | 12d21.txt
Les conventions d’exploitation de chacune des deux centrales prévoient que : « Les | 04d57.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 04d57.txt
d’exploitation (cf. la déclaration du responsable de la centrale Catalogne Enrobés, | 04d57.txt
courtage en assurance. Il détient et exploite aussi des résidences de vacances et des hôtels. | 13d01.txt
Les textes applicables au 1er janvier 2010 sont ceux issus de la loi de modernisation de | 13d01.txt
issue de la loi précitée, dispose que « l'opération de concentration doit être notifiée à | 13d01.txt
association régie par la loi de 1901 qui n’a comme ressources que les cotisations versées | 13d01.txt
conseil de surveillance, autorisée par le ministre le 27 décembre 2007 (décision n° C2007163 - Lettre du ministre de l’économie, des finances et de l’emploi au conseil des sociétés | 13d01.txt
Aux termes de l’article 5 de la loi n° 82-1153 d’orientation des transports intérieurs, dite | 05d38.txt
Les articles 27 et 28 de la loi définissent les modalités d’organisation des transports | 05d38.txt
En ce qui concerne le transport routier non urbain, l’article 29 de la même loi distingue | 05d38.txt
transport public de passagers. Toutefois, la loi n° 2000-1208 du 13 décembre 2000 a ouvert | 05d38.txt
concurrence des nouvelles lignes en région parisienne, l’article 117 de cette loi prévoit : | 05d38.txt
parisiens peut également, par l’intermédiaire de filiales, construire, aménager et exploiter | 05d38.txt
Les délégations de service public sont soumises, notamment, aux dispositions de la loi | 05d38.txt
économique et des procédures publiques, dite loi Sapin, et codifiées dans le code général | 05d38.txt
rémunération de l’exploitant qui supporte les aléas de la gestion est assurée par la | 05d38.txt
substantiellement assurée par les résultats de l’exploitation". Les collectivités publiques | 05d38.txt
d) Evolution, en pourcentage, du nombre de réseaux urbains exploités en France | 05d38.txt
10 mai 1995, de choisir la société CGFTE comme délégataire pour l'exploitation du réseau | 05d38.txt
Un contrat de concession portant sur la construction et l'exploitation du réseau de transport | 05d38.txt
28 juin 1991, a confiée à la TCAR, filiale de CGFTE, l'exploitation exclusive du transport | 05d38.txt
d'exploitant, alors qu'il subit par ailleurs des pressions permanentes de deux sociétés | 05d38.txt
d'Ambès, les sociétés Prévost et Ducart, qui veulent se positionner sur la CUB" (annexe 4 cotes 963-964). L'exploitant qu'on ne désire pas changer est la filiale aquitaine de VIA, la | 05d38.txt
négociation avec le CGEA sur les bases suivantes : consultation pour l'exploitation du | 05d38.txt
modifiés sensiblement", pour indiquer plus loin : "Lorsque l'activité de sous-traitance se | 05d38.txt
Ces scolaires exploités de longue date par Sodetrav ont été remis en concurrence pour | 05d38.txt
que « l'exploitation de la ligne Fréjus-Saint Raphaël est un préalable pour pouvoir | 05d38.txt
exploiter le réseau urbain de Fréjus » (annexe 8 - cote 1489). De fait, cette ligne comprise | 05d38.txt
d'exploitation. | 05d38.txt
conséquence des prix ; il a décroché dernièrement l'exploitation du réseau urbain de | 05d38.txt
notre parc comparée à celle de nos concurrents qui ne manquent pas d'exploiter cette | 05d38.txt
laissant le sortant, Les Rapides de la Meuse, assurer l’exploitation proprement dite du | 05d38.txt
laisser craindre l'ouverture de la SEM à l'exploitant périurbain (GTI). Or, la règle pour | 05d38.txt
vue d'optimiser l'exploitation et de garantir les engagements d'actionnaires que Transdev | 05d38.txt
En mars 1996, le syndicat intercommunal de l’agglomération lavalloise (le SITAL) lance | 05d38.txt
du district décide de confier à Urbest l’exploitation du réseau. | 05d38.txt
exploiter le réseau de Saint-Claude ne disposant pas de base technique locale" (annexe 3 cote 704). | 05d38.txt
14 ont été faites en groupement réunissant dans 12 cas les entreprises exploitant déjà les | 05d38.txt
108. La société Kéolis fait valoir que la notification de griefs adressée le 11 septembre 2003 | 05d38.txt
d’un appel d’offres. M. H… n’y tient pas car il ne souhaite pas changer d’exploitant …". | 05d38.txt
145. Or, l’exploitant que l’on ne veut pas changer est pour l’essentiel la société Citram, filiale | 05d38.txt
acquises et de fixer à l'avance la répartition des lignes que le nouvel exploitant du réseau | 05d38.txt
consultation pour l'exploitation du réseau de surface : VIA Transport se présente sur cette | 05d38.txt
effectifs des deux concurrents sur le marché de Bordeaux, comme il sera vu plus loin lors | 05d38.txt
Châteauroux sont éloignées de Bordeaux mais leurs marchés peuvent donner lieu à | 05d38.txt
conditions particulières ayant prévalu sur ces marchés, comme il en sera discuté plus loin à | 05d38.txt
7ème indice : Le déploiement de l'entente en Lorraine, sur un marché connexe | 05d38.txt
en revanche, loisible d'en tirer des éléments susceptibles d'éclairer la coopération explicite | 05d38.txt
encore accrues par la mise en œuvre de la loi Sapin. | 05d38.txt
le coût d'exploitation du réseau qui détermine le montant de la subvention forfaitaire que la | 05d38.txt
l'application de la loi Sapin dans les transports collectifs urbains réalisé en mai 1997 par le | 05d38.txt
compris pour la CGFTE exploitant actuel qui aurait à faire réfléchir les spécialistes de ses | 05d38.txt
d’exploitation, aux garanties offertes en matière de politique sociale, à la qualité du service | 05d38.txt
entreprises font également valoir qu'une entente entre la RMTT et la Sodetrav sur la sous- | 05d38.txt
monnaie d'échange pour conserver la ville d'Epernay face à VIA-GTI qui exploite déjà les | 05d38.txt
à savoir l’éloignement du dépôt de Troyes et de Montier-en-Der des Courriers de l'Aube, | 05d38.txt
sont tenus par la loi de détenir la majorité du capital dans une société d'économie mixte, | 05d38.txt
d’acceptation de sa candidature par le SITUC, elle avait eu le loisir de s’informer des | 05d38.txt
les lignes scolaires que la filiale de Transdev exploitait. Elle fait aussi observer que | 05d38.txt
scolaire que la filiale de Transdev exploitait déjà, ne peut être retenue dès lors qu’aucune | 05d38.txt
l’exploitation du réseau par le futur délégataire. | 05d38.txt
société Urbest comme faisant partie de son secteur urbain, les réseaux exploités par elle | 05d38.txt
se partager les marchés à l'occasion du renouvellement des conventions d'exploitation du | 05d38.txt
l'exploitation des réseaux de transport dont elles sont attributaires, la société-mère définit et | 05d38.txt
des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration économique | 05d38.txt
sortants, pour effet de figer le cloisonnement du marché français, en décourageant les | 05d38.txt
la loi n° 2001-4 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 05d38.txt
conséquent, les dispositions introduites par cette loi dans l’article L. 464-2 du code de | 05d38.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut | 05d38.txt
normal des procédures de dévolution des marchés de transport public organisées par la loi | 05d38.txt
mises en place par la loi du 29 janvier 1993 précitée. La société Transdev a même déclaré | 05d38.txt
316. La loi du 29 janvier 1993 a consacré le principe de mise en concurrence pour l'attribution | 05d38.txt
coût de leurs obligations en la matière. Elle a, en outre, favorisé le cloisonnement du | 05d38.txt
réseaux urbains de transport exploités en France. | 05d38.txt
cloisonnement du marché national, favorisé par le cartel, a découragé les autres entreprises | 05d38.txt
Vu la loi organique n° 96-312 du 12 avril 1996 modifiée, complétant le statut d’autonomie de la Polynésie française ; | 00d64.txt
Vu la loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 modifiée, relative à la liberté de communication ; | 00d64.txt
dans le cas général, il résulte de la combinaison des articles 41-4 et 108 de la loi du 30 septembre 1986 relative à la liberté de | 00d64.txt
Polynésie française ; qu’en effet, aux termes dudit article 41-4 dans sa rédaction issue de la loi n° 89-25 du 17 janvier 1989, le Conseil | 00d64.txt
l’article 108 de la loi du 30 septembre 1986 prévoit, en application de l’article 74 de la Constitution, que cette loi est applicable en | 00d64.txt
lorsque ce dernier ne peut pas être interprété comme ayant abrogé le dispositif spécial antérieur ; que, cependant, l’article 41-4 de la loi | 00d64.txt
applicable en Polynésie française, la combinaison des articles 41-4 et 108 de la loi du 20 septembre 1986 ne peut être regardée comme | 00d64.txt
prévaloir sur des dispositions de portée générale même plus récentes ; | 00d64.txt
Considérant, en troisième lieu, que la loi organique n° 96-312 du 12 avril 1996 portant statut d'autonomie de la Polynésie française, | 00d64.txt
applicables aux prix, tarifs et commerce extérieur sont fixées, en vertu de cette même loi organique, par le conseil des ministres du | 00d64.txt
La lunetterie emploie environ 4 700 personnes et représente un chiffre d’affaires de 2,365 milliards de F. en 1995, dont la | 02d36.txt
exploitait à l’époque 8 autres magasins en France situés à Angers, Bordeaux, Boulogne, Puteaux (CNIT La Défense), | 02d36.txt
le forfait vision de loin ou de près : 395 F | 02d36.txt
emploient le mot "boycott", dans leurs déclarations. | 02d36.txt
Center. Pour ma part nous avons été convoqué par Mme Patris exploitante d’un magasin d’optique rue Edouard Herriot | 02d36.txt
d’actualité" cote 1454) montre en tout cas que les opticiens lyonnais persévéraient à cette date à vouloir influencer leurs | 02d36.txt
éloignement de Lyon, en écrivant en P.S. : "Ma position est circonstanciée par mon association sur plusieurs magasins de | 02d36.txt
S.A.R.L. exploitant un magasin à l’enseigne C.G. Optique, 11, rue Joliot | 02d36.txt
M. Olivier Lefebvre, gérant de la S.A.R.L. du même nom, exploitant un magasin d’optique situé 63, Avenue Jean Jaurès à | 02d36.txt
sein de mon établissement" ce qui va plus loin que la formule type n° 1 "je suis dans l’obligation de suspendre la | 02d36.txt
M. Jacques Chavet, président de la S.A. "Optique Chavet", qui exploite un magasin d’optique à Neuville-sur-Saône, a | 02d36.txt
M. Christian Ducret, gérant de la Sarl "Optique Ducret", exploitant deux magasins, l’un situé 83 Avenue des frères | 02d36.txt
Les responsables de la société LP Optique, qui exploite ce magasin, situé 104, Boulevard des Belges 69006 Lyon, | 02d36.txt
M. Jean-Pierre Marmet, président de la société qui exploite deux magasins l’un à Meyzieu (69330), l’autre à Jonage, a | 02d36.txt
M. Pierre-Henry Mathieu exploite un magasin d’optique situé à Mions (69780). Il a déclaré aux enquêteurs le 7 février | 02d36.txt
M. Alexandre Tchordjallian exploite un magasin à cette enseigne à Décines-Charpieu (69150). Il a déclaré aux enquêteurs | 02d36.txt
nous vous demandons de bien vouloir faire en sorte que les marques que nous distribuons n’apparaissent pas sur vos | 02d36.txt
de déterminer la personne physique ou morale qui était responsable de l’exploitation de l’entreprise en cause au moment | 02d36.txt
Considérant qu’en cas de fusion ultérieure de la société responsable de l’exploitation avec une autre société, cette fusion, | 02d36.txt
l’entreprise en cause doit en répondre, la personne responsable de l’exploitation de cette entreprise a cessé d’exister | 02d36.txt
de l’exploitation de cet ensemble, afin d’éviter qu’en raison de la disparition de la personne responsable de son | 02d36.txt
exploitation au moment de l’infraction, l’entreprise ne puisse pas répondre de la commission de celle-ci ; | 02d36.txt
1997 et quatre des six fonds de commerce exploités antérieurement par la société "Optique Ginet" ont été cédés à d’autres | 02d36.txt
fonds de commerce qu’elle exploitait est sans influence sur le transfert de la responsabilité à la société L.O.E. ; qu’en effet, | 02d36.txt
exploitant un magasin à l’enseigne "Brotteaux Optique", 104, boulevard des Belges, 69006 Lyon, ont été retournés au | 02d36.txt
l’identité du signataire de cette mention ; que ledit magasin est exploité depuis le 1er juin 2000 par la S.A.R.L. "Brotteaux | 02d36.txt
Considérant que, par un courrier du 21 juin 2001, Mme Laurence Posso, gérante de la Sarl "Cristal Optique", fait valoir | 02d36.txt
sont reprochés ; qu’en outre, la société "Cristal Optique" a été rachetée par la société "Real Optique", laquelle n’exploite | 02d36.txt
adresse était exploité en nom personnel par M. Pierre Henry Mathieu ; qu’il y a eu cessation totale d’activité en octobre | 02d36.txt
Considérant que M. Christian Grenier, exploitant un magasin situé 15, Cours Lafayette, 69006 Lyon, avait déclaré que, s’il | 02d36.txt
Considérant que la société Sporoptic Pouilloux fait valoir qu’elle a fait signer à tous ses revendeurs agréés un avenant qui | 02d36.txt
Considérant que les infractions retenues ci-dessus ont été commises antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques ; que, par suite, les dispositions introduites par cette | 02d36.txt
loi dans l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles prévoient des sanctions plus sévères que celles qui étaient | 02d36.txt
la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence …. peut infliger une sanction pécuniaire applicable soit | 02d36.txt
M. Naggabo, a rencontré lors du SILMO, en compagnie de M. Guigues, exploitant du magasin "Optique Chavril", le | 02d36.txt
Considérant que M. André Guigues, exploitant un magasin à l’enseigne "Optique Chavril", à Sainte-Foy-lès-Lyon, a | 02d36.txt
que c’est son fils, Bertrand Guigues, exploitant un autre magasin d’optique situé à Sainte-Foy-lès-Lyon, à l’enseigne | 02d36.txt
Considérant que M. Thierry Caillat, président de la S.A. "Idéal Optique", exploitant un magasin à Lyon et dirigeant de | 02d36.txt
l’E.U.R.L. "Francheville Optique", exploitant un autre magasin à Francheville (69340), a admis avoir envoyé des | 02d36.txt
Considérant que M. Jean-Pierre Marmet, président de la société "Optique du Grand Large", qui exploite deux magasins | 02d36.txt
Considérant que M. Tchordjallian, gérant de l’E.U.R.L. "Visions et Regards", exploitant un magasin à cette enseigne à | 02d36.txt
Considérant que la Sarl "Cynthia" exploitant le magasin "Optique Galimard", a fait parvenir au moins un courrier à son | 02d36.txt
Considérant que la S.A. "Optique Torrilhon", qui exploite 6 magasins dans les environs de Lyon, a écrit à ses fournisseurs | 02d36.txt
Luxottica, Berthet-Bondet ; que ces courriers reprennent la formule type n° 1 ; que ladite société, qui exploite deux | 02d36.txt
L’exploitation d'un taxi est soumise en France à deux conditions : d’une part, posséder une | 06d30.txt
usage de la faculté qui lui est reconnue par la loi n° 95-66 du 20 janvier 1995 modifiée de | 06d30.txt
longue. En outre, la législation impose quinze années d’exploitation de l’autorisation avant | 06d30.txt
marché, l’acquéreur peut revendre sa licence après cinq années seulement d’exploitation. | 06d30.txt
décroissante depuis l’entrée en vigueur de la loi de 1995, puisque la cité phocéenne en | 06d30.txt
code de la sécurité sociale, modifié par la loi n° 96-1160 du 27 décembre 1996, qui pose le | 06d30.txt
prix des cessions de licences après la loi de 1995, les syndicats se sont rencontrés en | 06d30.txt
vente des taxis leur sont remis.» Un peu plus loin, M. B… a précisé les conditions de | 06d30.txt
vendre leur licence d'exploitation, des numéros sont aussi vendus hors liste. La liste est | 06d30.txt
constitution de la liste des vendeurs de licence d'exploitation. Dans les années 1995/1998, | 06d30.txt
d'organisation. Nous avons voulu arrêter le bradage des licences après la loi de 1995 (les | 06d30.txt
licences F n'étaient pas cessibles ni transmissibles avant cette loi)». | 06d30.txt
particulières comme il sera montré plus loin. | 06d30.txt
valoir qu’elles auraient œuvré dans l’intérêt général de la profession de taxi. Lors de la | 06d30.txt
par la loi, mais ne peut en aucun cas prendre la forme d’un « tarif syndical » arrêté au sein | 06d30.txt
est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel de diffuser des | 06d30.txt
d’information, de conseil et de défense des intérêts professionnels que la loi lui confie et | 06d30.txt
représenter ou engager l’entreprise qui l’emploie lorsqu’il agit dans le cadre de ses | 06d30.txt
radio-taxis mis en cause, font valoir que la mairie de Marseille avait créé, en 1963, lors du | 06d30.txt
titre gratuit. Après l’entrée en vigueur de la loi n° 95-66 du 20 janvier 1995, dite « loi | 06d30.txt
A l’appui de leur position, les mis en cause font valoir que la ville d’Aix-en-Provence, | 06d30.txt
que les populations des deux agglomérations sont loin d’être dans un tel rapport, même en | 06d30.txt
de la séance, qu’à l’entrée en vigueur de la loi Pasqua qui a autorisé leur cession à titre | 06d30.txt
loi du 15 mai 2001 applicable en l’espèce : « Si le contrevenant n’est pas une entreprise, le | 06d30.txt
d’information et de conseil, ont une responsabilité particulière dans le respect de la loi par | 06d30.txt
116. Ils font valoir que l’Intersyndicale des taxis marseillais, le Syndicat indépendant des | 06d30.txt
mission d’information, de conseil, de défense des intérêts professionnels que la loi lui | 06d30.txt
d’exploitation de cette association en 2005 se sont élevés à la somme 247 807 €. En | 06d30.txt
d’exploitation de cette association en 2005 se sont élevés à la somme 585 982 €. En | 06d30.txt
ses adhérents. Les produits d’exploitation de cette association en 2005 se sont élevés à la | 06d30.txt
Vu la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d'orientation des transports intérieurs; | 91d39.txt
urbains, résultent des dispositions de la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d'orientation des | 91d39.txt
l'Etat en matière de prix', qui figure au III de l'article 7 de la loi du 30 décembre 1982, | 91d39.txt
utilement se prévaloir pour justifier ses pratiques ni des effets de la politique d'encadrement | 91d39.txt
Considérant que s'il est loisible à une organisation syndicale dans l'exercice de sa mission de | 91d39.txt
permettre à ses membres de mieux apprécier leurs conditions d'exploitation, la diffusion d'un | 91d39.txt
Vu la loi n° 60-808 du 5 août 1960 d'orientation agricole modifiée; | 90d43.txt
de 22 774 MF, réalisé par 485 établissements qui emploient 34 282 personnes. Les 50 | 90d43.txt
Aux termes de l'article 28-1 de la loi du 5 août 1960 d'orientation agricole dans sa rédaction | 90d43.txt
issue de la loi du 30 décembre 1988 «les labels agricoles sont des marques collectives | 90d43.txt
organisme certificateur constitué par des entreprises sous la forme d'une association de la loi | 90d43.txt
dans le secteur du béton prêt à l'emploi dans la région Provence-Alpes-Côte-d'Azur | 97d39.txt
béton prêt à l'emploi dans la région Provence-Alpes-Côte-d'Azur (PACA) ; | 97d39.txt
Le béton prêt à l'emploi est fabriqué à partir du ciment, des granulats, du sable et éventuellement d'autres | 97d39.txt
Béton Prêt à l'emploi - (SNBPE) - intitulés " Guide d'utilisation de la norme béton prêt à l'emploi "). | 97d39.txt
parkings nécessitent obligatoirement l'emploi de béton armé dans toutes les parties tendues, planchers en | 97d39.txt
l'emploi. Les professionnels utilisent généralement 2 qualités de ciments pour cet usa-ge : le ciment de | 97d39.txt
l'emploi qui représente pour l'industrie du ciment un débouché essentiel (environ 45% du ciment serait | 97d39.txt
familiaux, à l'instar de la Société Nouvelle des Bétons Techniques (SNBT), qui exploitait une centrale à | 97d39.txt
Les granulats représentent, en valeur, le second constituant du béton prêt à l'emploi, ce qui explique que | 97d39.txt
sociétés de béton prêt à l'emploi exploitées par des filiales de groupes d'importance nationale. De la | 97d39.txt
L'activité béton prêt à l'emploi est directement sujette aux variations de l'activité du BTP. Selon les | 97d39.txt
A la différence de ses constituants (ciments, granulats), le béton prêt à l'emploi est un produit qui ne se | 97d39.txt
prêt à l'emploi géographiques sont définis comme des zones sphériques situées autour de centres urbains, | 97d39.txt
existent plusieurs marchés du béton prêt à l'emploi dont le plus important est celui de Toulon. Au cours | 97d39.txt
station d'épuration...) qui ont accru fortement la demande de béton prêt à l'emploi dans cette zone, alors | 97d39.txt
l'emploi subissaient une baisse très forte à partir du mois de novembre 1993, baisse qui coïncide avec | 97d39.txt
béton prêt à l'emploi de la Région PACA, dans le cadre d'une entente entre le GIE BETONS | 97d39.txt
l'emploi, que nous commercialisons dans une zone de 25 kilomètres autour de LA CIOTAT. Depuis cette | 97d39.txt
l'emploi de la région Provence-Alpes-Côte-d'Azur ". Le ministre dénonce notamment des ententes de | 97d39.txt
du béton prêt à l'emploi par des sociétés concurrentes | 97d39.txt
commune exploitée en commun avec un autre producteur de ciment, le groupe Vicat. M. Pancin | 97d39.txt
La Société Méditerranéenne de Béton (SMB) exploitait une centrale à béton à Venelle, dans le | 97d39.txt
Colle-sur-Loup, Menton et Pagomas. M. Balbiano exploitait une entreprise indépendante dénommée | 97d39.txt
Le sigle BF est identique aux intiales de la société Béton de France qui exploitait des centrales à béton à | 97d39.txt
b) Les pièces relatives à la fourniture de béton prêt à l'emploi pour la construction des ouvrages destinés | 97d39.txt
centrales à béton fixes susceptibles de fournir du béton prêt à l'emploi aux entreprises de travaux publics | 97d39.txt
béton prêt à l'emploi apparaissent dans le tableau ci-après : | 97d39.txt
avoir fourni du béton prêt à l'emploi pour la construction de l'accès Ouest, alors qu'elle n'apparaît pas | 97d39.txt
à l'emploi ; (.....) J'ai effectivement rencontré M. Ridolfi et Mas en début d'année 1993 à l'hôtel Cristel à | 97d39.txt
au sujet des marchés de béton prêt a l'emploi | 97d39.txt
l'entreprise SMB car nous ne leur achetons jamais de béton prêt à l'emploi. Finalement pour ce marché | 97d39.txt
au dossier par la société SMB, fait ressortir l'évolution du prix moyen de vente du béton prêt à l'emploi | 97d39.txt
Les coûts moyens variables de production du béton prêt à l'emploi : | 97d39.txt
Les coûts moyens variables (CMV) de production du béton prêt à l'emploi se composent essentiellement | 97d39.txt
charges d'exploitation/ coût d'achat des marchandises vendues s'est élevé à 1,85. | 97d39.txt
d'exploitation/ coût d'achat des marchandises vendues s'est élevé à 2,01. | 97d39.txt
hors charges de transport à 20 804 904 F et le total des charges d'exploitation à 37 031 173 F. Le coût des | 97d39.txt
année " et " qu'il est resté stable tout au long de l'année 1994 ". Ce béton prêt à l'emploi de type BC 25 a | 97d39.txt
Les approvisionnements en ciment des producteurs de béton prêt à l'emploi dans la région PACA sont | 97d39.txt
de ciment destiné à la fabrication du béton prêt à l'emploi dans le cadre du marché de la station | 97d39.txt
selon elle, " l'ensemble des moyens matériels et humains afférents à l'activité béton prêt à l'emploi sud est | 97d39.txt
cette société fait valoir, d'une part, que " c'est d'un commun accord entre les deux associés qu'a été | 97d39.txt
Unibéton, filiale d'Arena-Ciments Français, dont le métier est l'exploitation de centrale à béton. (....). | 97d39.txt
également l'intention de son groupe de se retirer du capital de cette entreprise ; qu'ainsi, loin de | 97d39.txt
qu'elle puisse " à l'audience faire valoir son point de vue sur des arguments de défense formulés par des | 97d39.txt
d'ententes anticoncurrentielles dans le secteur du béton prêt à l'emploi, ont été rédigés par les | 97d39.txt
Considérant que les sociétés mises en cause dans la présente procédure font valoir que figurent au dossier | 97d39.txt
personnes, mais dont le contenu est différent ; qu'elles font valoir que cette différence de contenu devrait | 97d39.txt
valoir que " le fait pour un salarié de s'emparer de documents appartenant à son employeur constitue un | 97d39.txt
pour les suites de son enquête " ; que cette société fait en outre valoir que l'un des documents (feuillet n° | 97d39.txt
Unibéton fait valoir qu'elle a " déposé une plainte pour vol et abus de confiance contre Monsieur Mas " | 97d39.txt
cassation, ne peut en aucun cas valoir reconnaissance définitive de la licéité de ces pièces " ; que la | 97d39.txt
sur le fondement de l'article 48 de l'ordonnance ; qu'elles font valoir à cet égard que, dans son arrêt en | 97d39.txt
prêt à l'emploi dans la région Provence-Alpes-Côte-d'Azur, les arguments des sociétés Unibéton, Béton | 97d39.txt
béton prêt à l'emploi dans le département du Vaucluse " ; que le procès-verbal, qui mentionne également | 97d39.txt
Considérant que le béton prêt à l'emploi est un produit pondéreux qui nécessite une livraison dans un | 97d39.txt
marchés géographiques du béton prêt à l'emploi sont des zones géographiques d'un rayon de 25 à 30 km | 97d39.txt
de Toulon du béton prêt à l'emploi ; | 97d39.txt
ou à un " suivi de chantiers " ; qu'elle fait valoir que M. Arrieta " de par sa connaissance du marché " est | 97d39.txt
l'existence d'une concertation relative à une répartition de marché du béton prêt à l'emploi entre les | 97d39.txt
à l'emploi des tranches respectives " génie civil " et " parois moulées " ; que les sociétés Béton de France | 97d39.txt
Mais considérant que s'il est loisible aux entreprises de se grouper pour présenter des offres conjointes, | 97d39.txt
Var, Béton de France et SMB pour la fourniture de béton prêt à l'emploi sur les différents chantiers ; | 97d39.txt
1993 sur le marché du béton prêt à l'emploi dans la zone de Nice entre les sociétés Béton Contrôlé de la | 97d39.txt
Considérant que la société Redland Granulats Sud fait valoir que le nom des responsables de l'entreprise | 97d39.txt
18 janvier 1993 et 14 avril 1993, elle fait valoir qu'" aucune preuve d'une participation de Redland Sud à | 97d39.txt
chantiers figurant dans le cahier de M. Mas, elle fait valoir que, dans plusieurs cas, elle avait déposé une | 97d39.txt
assure la fonction de " holding " dans le secteur du béton prêt à l'emploi du groupe Vicat et que la | 97d39.txt
en décembre 1993, par M. Alain de Philip et que parmi les membres du collège béton prêt à l'emploi | 97d39.txt
du béton prêt à l'emploi de la région PACA " ; | 97d39.txt
chacun d'entre nous pour le développement du béton prêt à l'emploi " ; que l'intéressé a reconnu avoir | 97d39.txt
l'emploi, réunions auxquelles participait " parfois " M. Nervi de la société Redland Granulats Sud ; que | 97d39.txt
exploitait alors une centrale à béton : " prévision de cession à Lafarge 06.94 " ; que, lors de son audition | 97d39.txt
marchés du béton prêt à l'emploi dans le département du Vaucluse ; que l'intéressé avait précisé que | 97d39.txt
l'emploi de la région PACA tel celui des " Bouches-du-Rhône nord ", accord auquel participait | 97d39.txt
ententes sur des marchés locaux du béton prêt à l'emploi étaient rattachées respectivement à deux | 97d39.txt
spécialisées dans le secteur du béton prêt à l'emploi, les sociétés Lafarge Béton Granulats et Béton | 97d39.txt
Travaux ; qu'il résulte de l'ensemble de ce qui précède qu'une concertation destinée à cloisonner et à se | 97d39.txt
répartir différents marchés géographiques locaux du béton prêt à l'emploi, ayant eu pour objet et pour | 97d39.txt
à l'emploi et des coûts variables, | 97d39.txt
béton prêt à l'emploi peut, dans l'hypothèse dans laquelle l'entreprise ne dispose pas des moyens lui | 97d39.txt
baisse des prix du béton prêt à l'emploi est intervenue à partir de la fin du mois d'octobre 1993 dans la | 97d39.txt
moyens variables unitaires à l'occasion de la commercialisation de béton prêt à l'emploi en fin | 97d39.txt
commercialisation de béton prêt à l'emploi au cours du dernier trimestre 1994 dans la zone de Toulon ; | 97d39.txt
aux coûts variables unitaires à l'occasion de la commercialisation de béton prêt à l'emploi au cours du | 97d39.txt
éléments figurant dans le compte d'exploitation générale de l'exercice 1994 de la société Béton Chantiers | 97d39.txt
du Var, qui fait apparaître une perte d'exploitation de 3 348 722 F, établit que ce pourcentage de 18,6 % | 97d39.txt
était insuffisant pour couvrir les charges d'exploitation hors coût d'achat des marchandises vendues, qui | 97d39.txt
concernés ; que cette marge était insuffisante pour couvrir les charges d'exploitation de l'entreprise telles | 97d39.txt
pourcentages étaient manifestement insuffisants pour couvrir les charges d'exploitation hors coût d'achat | 97d39.txt
par un nouveau concurrent, la société Béton Provence " ; que M. Galibert, qui exploite la société GM | 97d39.txt
de marché au prix du marché " ; que cet exploitant a précisé que " le même phénomène s'était produit | 97d39.txt
de 400 F à 250 environ " ; qu'il ressort des déclarations convergentes de plusieurs exploitants de sociétés | 97d39.txt
de béton prêt à l'emploi intervenant sur différents marchés géographiques que des entreprises dont il est | 97d39.txt
béton prêt à l'emploi dans la zone de Toulon à un niveau de prix artificiellement élevé ; que, confrontées | 97d39.txt
également établi qu'au cours du mois de décembre 1993, le prix moyen du béton prêt à l'emploi au départ | 97d39.txt
variable, ne conteste pas avoir commercialisé du béton prêt à l'emploi à un prix de vente inférieur au coût | 97d39.txt
total ; que, par ailleurs, la société Super Béton a commercialisé du béton prêt à l'emploi de type VIC 25 à | 97d39.txt
commercialisation de béton prêt à l'emploi dans la zone de Toulon au cours de la période ayant suivi | 97d39.txt
jeu de la concurrence sur le marché du béton prêt à l'emploi dans la région de Toulon ; | 97d39.txt
premières du béton prêt à l'emploi, et se sont concertées pour se répartir les marchés et maintenir des prix | 97d39.txt
l'économie doit s'apprécier en tenant compte du fait que, s'agissant d'un matériau d'un emploi très étendu | 97d39.txt
fournisseurs géographiquement éloignés, les entreprises de gros oeuvre, qui ne peuvent mettre en oeuvre | 97d39.txt
Considérant que la société Béton de France, qui est présente dans le secteur du béton prêt à l'emploi sur | 97d39.txt
l'année 1993 sur quatre des six marchés locaux du béton prêt à l'emploi examinés par le Conseil de la | 97d39.txt
Considérant que la société Unibéton, qui est présente dans le secteur du béton prêt à l'emploi sur le plan | 97d39.txt
l'année 1993 sur cinq des six marchés locaux du béton prêt à l'emploi examinés par le Conseil de la | 97d39.txt
marchés locaux du béton prêt à l'emploi examinés par le Conseil de la concurrence ; qu'elle a également | 97d39.txt
marchés locaux du béton prêt à l'emploi examinés par le Conseil de la concurrence ; qu'elle a également | 97d39.txt
locaux du béton prêt à l'emploi examinés par le Conseil de la concurrence ; qu'elle a par ailleurs participé | 97d39.txt
marchés locaux du béton prêt à l'emploi examinés par le Conseil de la concurrence ; | 97d39.txt
locaux du béton prêt à l'emploi examinés par le Conseil de la concurrence ; | 97d39.txt
locaux du béton prêt à l'emploi examinés par le Conseil de la concurrence ; | 97d39.txt
marchés locaux du béton prêt à l'emploi examinés par le Conseil de la concurrence ; | 97d39.txt
marchés locaux du béton prêt à l'emploi examinés par le Conseil de la concurrence ; | 97d39.txt
prêt à l'emploi dans la région Provence-Alpes-Côte-d'Azur ; | 97d39.txt
sur le marché régional du béton prêt à l'emploi dans la région Provence-Alpes-Côte-d'Azur ; | 97d39.txt
répartition de marché au cours de l'année 1993 sur un des six marchés locaux du béton prêt à l'emploi | 97d39.txt
pratiques mises en oeuvre par différentes entreprises dans le secteur du béton prêt à l'emploi ". | 97d39.txt
M. Boly est propriétaire exploitant de l’entreprise individuelle La Clôture qui emploie huit salariés. | 99d44.txt
La société Heras Clôture France justifie son comportement par des incidents de paiement. Elle fait valoir | 99d44.txt
bruxelloise Gimv N.V. | 14d20.txt
Le groupe produit en Allemagne et en Pologne et emploie plus de 700 personnes dans le | 14d20.txt
cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges intracommunautaires. Cette | 14d20.txt
des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration économique | 14d20.txt
critères de coordination et de coopération retenus par la jurisprudence de la Cour, loin | 14d20.txt
participe à une réunion concernant les activités de l’entreprise qui l’emploie est réputé | 14d20.txt
l’exploitation de l’entreprise mise en cause au moment où l’infraction a été commise, afin | 14d20.txt
199. Tant que la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a mis en | 14d20.txt
201. En revanche, lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a | 14d20.txt
07-10397), il lui est également loisible, eu égard à la connexité des secteurs ou des | 14d20.txt
l’existence de sa responsabilité mais sur l’étendue de celle-ci, qui sera appréciée plus loin, | 14d20.txt
contact (article L. 512-1) et des herboristes diplômés à la date de la publication de la loi du | 97d18.txt
" Nous tenons à vous informer du vote récent de la loi 94-43 relative à la santé publique et à la protection | 97d18.txt
Se présentant le 7 juillet 1993 à l'officine de pharmacie exploitée par M. Duceau, à Vitry le François | 97d18.txt
la loi n° 94-43 du 18 janvier 1994, relative à la santé publique et à la protection sociale : | 97d18.txt
dans sa rédaction issue de la loi n° 94-43 du 18 janvier 1994 : | 97d18.txt
rédaction issue de la loi du 18 janvier 1994, cité ci-dessus, qui, contrairement à ce qu'affirment les | 97d18.txt
Vu la loi n° 68-1 du 2 janvier 1968 sur les brevets d'invention, modifiée; | 91mc06.txt
l'existence d'un trouble d'exploitation grave et immédiat; | 91mc06.txt
du « loisir vert ». Chaque société ou coopérative agricole adhérente gère plusieurs | 05d32.txt
Truffaut : société du groupe Cora qui exploite directement 24 jardineries intégrées et | 05d32.txt
l'Eure, de la Seine-Maritime, du Calvados et de la Manche précédemment exploité | 05d32.txt
Royal Canin … Il fixe librement les prix de vente des produits dans le cadre des lois et | 05d32.txt
entrepôt de Floirac. Il a demandé que les prix soient remontés avec l’octroi à chaque | 05d32.txt
Déclarations de la société SICA Gamm Vert, de St Méloir des Ondes (35350) : | 05d32.txt
exploite quatorze établissements à l’enseigne Gamm Vert sur les départements du Rhône et | 05d32.txt
établissements exploités indépendamment en franchise sont aussi destinataires du "prix de | 05d32.txt
étions à 500 m l’un de l’autre » . Le dirigeant de la société exploitant l’enseigne | 05d32.txt
119. Avoir exploité abusivement sa position dominante en instaurant une politique de remise | 05d32.txt
125. Les sociétés défenderesses font valoir que les faits incriminés remontent à sept ans, que le | 05d32.txt
127. En second lieu, les sociétés ne peuvent se prévaloir des dispositions de l’article L. 441-3 du | 05d32.txt
Galetou-Sodegal, Cazenave et Garibaldi font valoir que, n’ayant pas été entendues au cours | 05d32.txt
consulter le dossier, présenter des observations et faire valoir leurs arguments au moyen de | 05d32.txt
la défense de leurs intérêts. Elles ne peuvent par suite utilement se prévaloir d’un prétendu | 05d32.txt
167. Sur le segment intermédiaire tel qu'il a été cloisonné par l'organisation de Royal Canin, les | 05d32.txt
185. Les sociétés défenderesses font valoir que les contrats ALLIANCE SERVICE n’ont pas été | 05d32.txt
188. Les entreprises défenderesses font également valoir qu’il n’est fait état d’aucun refus de | 05d32.txt
195. Les entreprises font valoir qu'elles établissaient leur propre tarif pour les commandes | 05d32.txt
213. L’entreprise fait valoir qu’elle a refusé d’intervenir après qu’un adhérent de la centrale | 05d32.txt
Blois | 05d32.txt
Prix Univert Cosne/loire | 05d32.txt
Prix Univert Charité/loire | 05d32.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. En | 05d32.txt
vertu du principe de la non-rétroactivité de la loi répressive plus sévère, les dispositions | 05d32.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce ne leur sont pas | 05d32.txt
médiatiques, mais aussi d'une exploitation abusive par ces entreprises de leur position | 94mc02.txt
son bénéfice d'exploitation est passé de 75 997 francs en 1991 à 365 529 francs en 1992 ; | 94mc02.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 10d32.txt
Les saisissantes ont fait valoir que la société Groupe Canal Plus mettait en œuvre des | 10d32.txt
produits de communication et de loisirs culturels (société Lagardère Services), du sport | 10d32.txt
Les sociétés saisissantes ont fait valoir que Groupe Canal Plus mettait en œuvre des | 10d32.txt
Par une lettre du 4 juillet 2007, Groupe Canal Plus fait valoir que la situation de blocage | 10d32.txt
filaire soit exploitée directement ou indirectement par un opérateur de réseau DSL | 10d32.txt
premières visent les opérateurs de télécommunications qui viendraient à exploiter | 10d32.txt
soit exploitée directement ou indirectement par un opérateur de réseau xDSL en | 10d32.txt
opérateurs de télécommunications exploitant un réseau xDSL. | 10d32.txt
télécommunications exploitant un réseau xDSL et ne couvre pas les opérateurs de réseaux | 10d32.txt
l’exclusion du câble, vise les seuls opérateurs de télécommunications exploitant un réseau | 10d32.txt
102. En premier lieu, Groupe Canal Plus fait valoir que les services d’instruction ont pris | 10d32.txt
105. En second lieu, Groupe Canal Plus fait valoir que sa demande de déclassement de secrets | 10d32.txt
109. Groupe Canal Plus fait valoir qu’elle aurait pu utiliser à décharge les documents concernés | 10d32.txt
d’exclusivité. Elle était donc en mesure d’exploiter utilement ces éléments pour les besoins | 10d32.txt
111. En premier lieu, Métropole Télévision fait valoir que la notification de griefs ne précise | 10d32.txt
114. En second lieu, Métropole Télévision fait valoir que le rapport du 4 décembre 2009, qui | 10d32.txt
120. France Télécom fait valoir que la consultation des autorités sectorielles a été engagée sur le | 10d32.txt
R. 463-9 du code de commerce. Elle fait valoir que la rapporteure générale a procédé à | 10d32.txt
121. Groupe Canal Plus fait valoir que le délai de moins d’un mois accordé au CSA et à | 10d32.txt
122. Par ailleurs, les parties font valoir que le rapport complémentaire du 14 avril 2010 n’a tenu | 10d32.txt
deux catégories d’arguments. Elles font valoir, d’une part, que ces pratiques constituent | 10d32.txt
ministre de l’économie qui a autorisé cette opération. Elles font valoir, d’autre part, que | 10d32.txt
sociétés TPS et Vivendi Universal. Elles font valoir qu’ayant été qualifiées comme telles | 10d32.txt
décision d’autorisation de l’opération de concentration. Elles font en outre valoir que les | 10d32.txt
159. France Télécom fait valoir que le ministre ne disposait pas de la base juridique nécessaire | 10d32.txt
la loi du 4 août 2008 de modernisation de l’économie (LME), n’était pas compétent pour | 10d32.txt
prévaloir des dispositions communautaires relatives aux restrictions accessoires prévues | 10d32.txt
faire valoir que les clauses en litige constituent des restrictions directement liées et | 10d32.txt
d’exclusivité visées par la notification de griefs : elles font valoir que, dans sa décision en | 10d32.txt
réalisation de l’opération. Si France Télécom fait valoir que les conditions prévues par ce | 10d32.txt
L’article L. 430-9 du code de commerce permet également à l’Autorité, en cas d’exploitation abusive | 10d32.txt
sur les réseaux de fibre optique. Elles font valoir que la fibre optique est un prolongement | 10d32.txt
197. TF1 et Métropole Télévision font en outre valoir que les clauses d’exclusivité de | 10d32.txt
déployée et commercialisée. En effet, le déploiement technique est intervenu au cours du | 10d32.txt
trimestre 2007. Ainsi, en l’absence de déploiement du réseau de fibre optique, aucun | 10d32.txt
déploiement technique et à la commercialisation d’offres « multiple play », le réseau de la | 10d32.txt
valoir que les clauses d’exclusivité portant sur les services de télévision de rattrapage sont | 10d32.txt
229. Lagardère SCA et Lagardère Active font valoir qu’il n’y a pas lieu de distinguer un marché | 10d32.txt
lorsque la diffusion des programmes de rattrapage est éloignée dans le temps de la | 10d32.txt
demande lorsque la diffusion des programmes de rattrapage est éloignée dans le temps de | 10d32.txt
263. Par ailleurs, elle fait valoir que l’appréciation des parts de marché doit être effectuée dans | 10d32.txt
275. Si, ainsi que le fait valoir Groupe Canal Plus, sa position sur le marché s’est érodée au | 10d32.txt
extrêmement fortes et de très loin supérieures à celles de ses concurrents les plus proches, | 10d32.txt
France Télécom fait valoir que ces déclarations ont un impact particulièrement fort, | 10d32.txt
313. Groupe Canal Plus fait valoir que le grief notifié procède d’une appréciation erronée des | 10d32.txt
315. Par ailleurs, elle fait valoir que la baisse des redevances versées à Groupe AB, | 10d32.txt
316. Aux termes d’une jurisprudence constante, la notion d’exploitation abusive est une notion | 10d32.txt
soit de l’abus d’exploitation, lorsque la discrimination distord le jeu concurrentiel sans que | 10d32.txt
chaînes éditées par la société MTV. Groupe Canal Plus fait valoir que ce renouvellement | 10d32.txt
valoir que la baisse de la rémunération des chaînes de Groupe AB s’explique par des | 10d32.txt
338. France Télécom fait valoir que le marché aval du secteur de la télévision payante est | 10d32.txt
déploiement de ces réseaux. France Télécom fait valoir que cette pratique est | 10d32.txt
340. France Télécom fait valoir que les exclusivités sont imposées aux éditeurs de chaînes par le | 10d32.txt
valoir que les pratiques en litige n’ont aucun objet ou effet anticoncurrentiel. | 10d32.txt
anticoncurrentielles per se. Lagardère SCA et Lagardère Active font valoir que les accords | 10d32.txt
345. Métropole Télévision fait également valoir que ses chaînes ne sont pas distribuées sur un | 10d32.txt
Plus fait valoir que cette technologie est un substitut de l’ADSL et que l’exclusivité sur la | 10d32.txt
de télévision linéaire et de rattrapage ne jouent pas un rôle déterminant dans le déploiement | 10d32.txt
Lagardère SCA et Lagardère Active font valoir que les contrats en litige ont été conclus | 10d32.txt
alors qu’aucune exploitation des réseaux de fibre optique n’avait cours ni même n’était | 10d32.txt
Canal Plus, Lagardère SCA et Lagardère Active font valoir qu’elles ont uniquement pour | 10d32.txt
peuvent acquérir les droits VoD de certains programmes directement auprès des ayantsdroit. Métropole Télévision fait valoir que ses contrats exclusifs n’étaient pas susceptibles | 10d32.txt
349. S’agissant des clauses de premier regard, Groupe Canal Plus et TF1 font valoir que cellesci seraient rendues nécessaires par le développement extrêmement rapide des réseaux de | 10d32.txt
350. A titre subsidiaire, les parties mises en cause font valoir que les accords d’exclusivité | 10d32.txt
déploiement de cette nouvelle technologie. | 10d32.txt
Considérant qu’elle fait valoir que, face à cette augmentation de + 38,4 % à + 295,3 % selon les codes, elle | 99d55.txt
tarifaire par palier ; que, pour les codes qu’elle exploitait au 1er décembre 1998, l’augmentation tarifaire a été | 99d55.txt
Considérant qu’il est, en principe, loisible à un opérateur occupant une position dominante sur un marché de | 99d55.txt
ses résultats d’exploitation à l’augmentation pratiquée ; | 99d55.txt
déploiement de son réseau de téléphonie mobile. Il a ensuite créé, le 8 décembre 2011, une | 15d09.txt
Après l’abrogation, le 31 décembre 2003, de l’article 51 de la loi de 1986, TDF a perdu le | 15d09.txt
TDF emploie 2 950 personnes dans le monde, dont 2 130 personnes en France. Pour | 15d09.txt
éloigné de l’ancien et plus le risque est grand de ne pouvoir couvrir tous les clients résidant | 15d09.txt
marché pertinent aux seuls pylônes exploités par les opérateurs spécialisés, les « tower | 15d09.txt
autres critères, comme le coût d’exploitation, la pérennité et la stabilité de l'accueil ou la | 15d09.txt
S’agissant du déploiement en zones rurales et périurbaines, les opérateurs se sont tournés | 15d09.txt
sont la propriété des opérateurs qui les exploitent en autoproduction, doivent être inclus | 15d09.txt
utilisateurs de ces sites » et prévoit même que chaque opérateur qui exploite un point haut | 15d09.txt
opérateur à abaisser le coût de déploiement de son propre réseau. Ce choix initial a | 15d09.txt
pas sur le même marché pertinent et qu’ainsi les pylônes des opérateurs exploités en | 15d09.txt
exploités en autoproduction par les opérateurs eux-mêmes et disponibles à la | 15d09.txt
appartiennent mais sont exploitées depuis de nombreuses années par TDF. Lors de la | 15d09.txt
Orange mais un contrat de bail a été conclu avec TDF pour son exploitation. Compte tenu | 15d09.txt
les opérateurs se limitant souvent à y recourir pour ajuster ponctuellement le déploiement | 15d09.txt
l’exploitation de nouvelles bandes de fréquences, soit à l’approche du terme du contrat afin | 15d09.txt
d’exploitation du spectre hertzien accordées par l’ARCEP sont beaucoup plus longues. | 15d09.txt
au développement d’une véritable activité de déploiement de sites nouveaux, Itas Tim a | 15d09.txt
115. L’engagement proposé par TDF d’un quota annuel de 4 % des sites exploités reportable les | 15d09.txt
deux opérateurs et un redéploiement de leurs équipements. Une mutualisation partielle des | 15d09.txt
le marché du béton prêt à l'emploi du Tarn-Nord | 92d59.txt
prix très éloignés de ceux pratiqués par elle sur les cartouches Séga (notamment sur le prix de | 95d62.txt
Considérant que la société Séga France fait valoir que les entre-prises ne conservant pas, audelà d'un délai de trois ans, les éléments justificatifs leur permettant d'expliciter leur gestion | 95d62.txt
Considérant que la société Innelec a fait valoir, lors de la séance, que faisant l'objet d'une | 95d62.txt
Mais considérant qu'aux termes de l'article 32 de la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985 le débiteur | 95d62.txt
pertinent retenu en faisant valoir que la fonction et les caractéristiques d'un produit ne | 95d62.txt
l'emballage et la notice d'emploi des jeux vidéo électroniques ; qu'en ce qui concerne, par | 95d62.txt
Considérant que la société Guillemot International fait valoir qu'elle n'a jamais participé, de | 95d62.txt
près ou de loin, à la fixation commune avec la société Virgin Loisirs du prix de vente au | 95d62.txt
éloigné de celui conseillé par la société Virgin Loisirs et pratiqué par cette dernière (227,47 | 95d62.txt
Guillemot International fait valoir qu'entre le mois de mars 1990 et le mois de mai 1990 son | 95d62.txt
Considérant que la société Innelec fait valoir que, pour apprécier l'existence d'une entente sur | 95d62.txt
Considérant que la société Séga France fait valoir, d'une part, que de mêmes faits ne peuvent | 95d62.txt
du 1er décembre 1986 concernant la pratique de prix imposés et, d'autre part, que la loi n° 95884 du 3 août 1995 a amnistié l'infraction pénale déjà sanctionnée ; | 95d62.txt
reproché à la même société et sur lequel ont statué les juridictions pénales' ; que la loi n° 95884 du 3 août 1995 a exclu du bénéfice de l'amnistie les infractions à l'article 7 de | 95d62.txt
Vu la loi n° 92-1445 du 31 décembre 1992 relative aux relations de sous-traitance dans le | 93d27.txt
18 000 personnes et utilisant 4 500 camions. La moitié d'entre elles emploient moins de 5 | 93d27.txt
salariés et moins de 2 p. 100 en emploient plus de 50. | 93d27.txt
centrale d'achat de fournitures, formation, exploitation de la marque 'Déméco'. C'est elle enfin | 93d27.txt
Considérant que la société Déméco ne saurait utilement se prévaloir de la loi du 31 décembre | 93d27.txt
partenaires, appartenant généralement à différents univers de consommation (loisirs, | 10d07.txt
Si Kadéos fait valoir que ses cartes cadeaux ne sont commercialisables qu’en France, | 10d07.txt
prestations de tourisme et de loisir et sont à ce titre soumis au cadre législatif et | 10d07.txt
d’acceptation. La société Truffaut, enseigne de jardinage, loisir et animalerie, est liée | 10d07.txt
En outre, Titres Cadeaux fait valoir que la portée des exclusivités dénoncées serait | 10d07.txt
Pour ce qui concerne la grande distribution, Titres Cadeaux fait valoir que le taux de | 10d07.txt
102. Kadéos fait valoir que les exclusivités conclues sont justifiées, d’une part, par les | 10d07.txt
106. Kadéos fait valoir que l’exclusivité est justifiée par le surcroît de chiffre d’affaires | 10d07.txt
rôle de plateforme de traitement à distance des cartes. Kadéos fait valoir qu’à sa | 10d07.txt
121. Dans ses observations du 12 janvier 2010, Kadéos déclare ne pas se prévaloir des | 10d07.txt
125. Pour justifier sa demande de mesures conservatoires, Titres Cadeaux fait valoir que | 10d07.txt
notoriété. Elle fait valoir que l’existence de pics de consommation observés chaque | 10d07.txt
(agissant par l’intermédiaire de la société SOFIPOST) et la société TAT ; qu’elles font valoir que cette | 02d09.txt
La Poste, agissant par l’intermédiaire de sa filiale la SFMI, exploite abusivement le monopole qu’elle détient | 02d09.txt
Considérant que les parties saisissantes font valoir, en premier lieu, que le libellé du texte de l’article L. 4627 du code de commerce ne concerne que la période antérieure à la saisine du Conseil de la concurrence ; que, | 02d09.txt
son exploitation, alors qu'au surplus, l'O.D.A. accorderait un taux supérieur à sa filiale | 95mc08.txt
années 1991 à 1994 faisant ressortir un résultat d'exploitation négatif pour chacune de ces | 95mc08.txt
et/ou exploitantes. | 11d18.txt
exploitation est subordonnée à la délivrance d’une autorisation par l’agence régionale de | 11d18.txt
La circulaire DHOS/SDO/04 n° 2002-250 du 24 avril 2002 du ministère de l’emploi et de | 11d18.txt
administratives d’exploiter un scanner et un IRM. Parmi les objectifs de la circulaire | 11d18.txt
Dès le début de l’exploitation du scanner de l’hôpital d’Arcachon, soit le 1er mars 1994, le | 11d18.txt
première autorisation d’exploitation d’un scanner le 25 février 1993. L’exploitation | 11d18.txt
l’hospitalisation (ARH) d’Aquitaine le 11 septembre 2007. L’exploitation effective du | 11d18.txt
matériel a débuté en mai 2008. L’IRM est, depuis son installation, exploité par le | 11d18.txt
actuellement ou ultérieurement exploiter le scanographe concerné » (cote 426). | 11d18.txt
Depuis les débuts d’exploitation de l’IRM, le GCS IRM Bassin d’Arcachon n’a pas encore | 11d18.txt
relatifs à l'exploitation du scanner et de l'IRM. Concernant le circuit décisionnel relatif à | 11d18.txt
l'exploitation du scanner, les parties s'engagent à clarifier, au sein de la convention | 11d18.txt
S’agissant du circuit décisionnel pour l'exploitation de l'IRM, les parties s'engagent à ce | 11d18.txt
de scanner au sens de l’obligation imposée par la loi » (cote n° 882 et 883). | 11d18.txt
décisionnel pour l’exploitation du scanner répondant aux préoccupations de concurrence | 11d18.txt
l’exploitation de l’IRM répondant aux préoccupations de concurrence énoncées dans | 11d18.txt
exploité par le GCS, en produisant la justification qu’il est titulaire d’un DES en imagerie | 11d18.txt
« - parmi les compétences professionnelles et qualifications que pourra faire valoir un | 11d18.txt
d'éloignement supplémentaire ». | 11d18.txt
du 24 avril 2002 du ministère de l’emploi et de la solidarité relative aux recommandations | 11d18.txt
exploité par le GCS IRM bassin d’Arcachon, à partir duquel les patients ont la possibilité | 11d18.txt
Les engagements portent sur la modification des circuits décisionnels relatifs à l'exploitation du | 11d18.txt
I. La modification des circuits décisionnels relatifs à l'exploitation du scanner et de l'IRM | 11d18.txt
immatriculé au registre du commerce et des sociétés d’Aix-en-Provence, et elle exploite | 07d39.txt
particulièrement attractives. Elle fait valoir en particulier que sont offertes | 07d39.txt
investissements colossaux. Or, loin d’augmenter ses prix, comme la logique économique | 07d39.txt
exploitation, et en 2003, le déficit cumulé d’Eurostar s’élèverait à 150 millions d’euros, | 07d39.txt
Eurostar est un service de transport transmanche en train à grande vitesse, exploité depuis | 07d39.txt
Le produit Eurostar est exploité par trois sociétés ferroviaires, la SNCF, Eurostar UK Ltd | 07d39.txt
exploitant le service Eurostar sont régis par une série d’accords qui prévoient notamment | 07d39.txt
la capacité, sur le segment loisir ; | 07d39.txt
dépenses d’exploitation. | 07d39.txt
promotionnel « loisirs » au billet plein tarif « affaires », les conditions variant non | 07d39.txt
la rentabilité de l’exploitation des compagnies aériennes sur l’ensemble des routes. | 07d39.txt
route en février 2007, faisant valoir par voie de communiqué de presse que le | 07d39.txt
à l’exploitation de la route Paris-Londres en 2004 et les recettes dégagées pendant cette | 07d39.txt
Le tableau suivant récapitule, pour l’année 2004, les coûts liés à l’exploitation de la route | 07d39.txt
circulation. Le total de ces coûts déduit du total des recettes dégagées par l’exploitation de | 07d39.txt
Coûts d’exploitation du Tunnel | 07d39.txt
les sociétés exploitantes des services ferroviaires transmanche, et les sociétés | 07d39.txt
composée des coûts d’exploitation et des coûts d’utilisation. | 07d39.txt
Dans sa décision n° 05-D-11, le Conseil avait noté que les coûts d’exploitation sont une | 07d39.txt
« La contribution aux coûts d’exploitation du tunnel | 07d39.txt
d’exploitation du tunnel était un coût variable par train en dépit de « l’absence de lien clair | 07d39.txt
non-lieu, les coûts d’exploitation ont été considérés comme un coût variable par train. | 07d39.txt
l’hypothèse d’un arrêt total de l’exploitation de la route Paris-Londres, ces charges ne | 07d39.txt
Les rames « intercapitales » sont utilisées pour l’exploitation commerciale des lignes | 07d39.txt
En juillet 2004, lors du conseil d’administration d’EGL, les trois partenaires exploitant | 07d39.txt
après le début de l’exploitation d’Eurostar, les rames dites supplémentaires ont été | 07d39.txt
l’exploitation de la ligne Eurostar depuis 1999 (3 rames SNCF et 1 rame SNCB) ont posé | 07d39.txt
En cas d’arrêt de la ligne Paris-Londres, le redéploiement des rames intercapitales peut | 07d39.txt
exploitation ferroviaire. Cette prime englobe l’exploitation du service Eurostar par la | 07d39.txt
certains clients voyageant pour leurs loisirs à opter pour une autre destination. Elle prétend | 07d39.txt
justifié que les calculs de rentabilité de l’exploitation de la route Paris-Londres soient | 07d39.txt
s’interroger sur la date d’origine, éventuellement plus lointaine, de cette stratégie absente. | 07d39.txt
l’éviction recherchée aura produit son effet, c’est-à-dire la capacité à exploiter son pouvoir | 07d39.txt
la recette globale d’exploitation de la route Paris-Londres est supérieure aux | 07d39.txt
coûts qui seraient évités si Eurostar mettait fin à cette exploitation en | 07d39.txt
apprécier la rationalité des conditions d’exploitation d’Eurostar est, dans un premier temps, | 07d39.txt
126. Le Conseil relève que si, comme le fait justement valoir British Airways, le sacrifice | 07d39.txt
ferroviaires exploitant le service Eurostar qui doit être pris en compte. | 07d39.txt
valoir que même en l’absence de preuves matérielles, il existe un faisceau d’indices | 07d39.txt
suffisants pour établir que les pertes sur coûts totaux liées à l’exploitation de l’Eurostar | 07d39.txt
133. La saisissante fait valoir que cette stratégie d’éviction est crédible puisque si elle sortait de | 07d39.txt
136. En revanche, plusieurs éléments spécifiques à l’exploitation du service Eurostar plaident en | 07d39.txt
justifie que les opérateurs en charge de l’exploitation d’Eurostar cherchent à maximiser le | 07d39.txt
que le coût marginal d’un passager supplémentaire en classe loisirs sur un train existant est | 07d39.txt
ayant acheté Buzz, autre compagnie low cost, en 1999, elle a exploité ses vols | 07d39.txt
service d’Eurostar, ne suffisent pas à établir une stratégie prédatrice liée à l’exploitation | 07d39.txt
ouvertes. ». British Airways fait valoir qu’en l’espèce, deux compagnies sont déjà sorties | 07d39.txt
ferroviaires du fait de l’exploitation d’Eurostar s’inscrivaient dans le cadre d’une politique | 07d39.txt
aériens et de l’éloignement des aéroports du centre des villes. | 07d39.txt
moyens mis à leur disposition par le service public ; qu’il fait valoir que ces experts se livrent à des actes de | 00d33.txt
fait valoir que la poursuite dans les conditions actuelles de l'activité des experts ayant par ailleurs la qualité | 00d33.txt
leurs statuts ; que l’acte dit loi du 27 novembre 1943, qui a créé cinq LIPS, dispose en son article 7 que les | 00d33.txt
Considérant que l’article 19 de la loi n° 95-73 du 21 janvier 1995 d’orientation et de programmation relative | 00d33.txt
Considérant qu'ainsi, même si les dispositions de la loi du 21 janvier 1995 et du décret du 31 mai 1997 | 00d33.txt
Considérant que la situation créée par la loi et le décret susvisés a pour conséquence de priver les magistrats | 00d33.txt
déploiement de son réseau, et donc du fait d’avoir complété sa couverture avant ses concurrents. Le stade | 02d69.txt
16. Orange France fait valoir que, compte tenu du retrait des offres tarifaires mises en cause et de leur | 02d69.txt
valoir que ces pratiques de prix l’ont conduite à être écartée des appels d’offres et à perdre le seul marché | 01d10.txt
Considérant, en troisième lieu, qu’au regard de l’article L. 420-2 du même code, qui prohibe l’exploitation | 01d10.txt
considérées comme visant à faire valoir ses droits et ne peuvent dès lors servir qu’à harceler l’opposant, | 02d54.txt
une ré-activation de deux bacs hors exploitation. Le 13 août 2002, DYNEFF a refusé cette | 03d41.txt
Créé en 1968 par la société des Carburants Sud Ouest, filiale à 100 % du groupe ELF, ce sealine ne pouvait être exploité qu'en vertu d'une autorisation d'outillage privé avec obligation de | 03d41.txt
TOTAL/DYNEFF chargée d'exploiter le sea-line de Port La Nouvelle. | 03d41.txt
SARAM et DYNEFF à 50/50 pour l'exploitation du sea-line pour une durée de 20 ans | 03d41.txt
à ces sociétés de "créer une société ou une structure qui aura à gérer l'exploitation du Sealine dans le respect des règles de concurrence". Néanmoins, dans un courrier envoyé au | 03d41.txt
qu'elles avaient enfin trouvé un accord de principe afin d'exploiter conjointement le sea-line | 03d41.txt
valoir que SPBA et DPA sont en tout état de cause des sociétés indépendantes de TOTAL | 03d41.txt
l'AOP-OSP dont bénéficiait SARAM pour exploiter le sea-line. TOTAL France et SARAM | 03d41.txt
manœuvres dilatoires afin de ne pas créer de société commune d'exploitation du sea-line avec | 03d41.txt
33. La société DYNEFF a fait valoir, lors de la séance du 8 juillet 2003, que la pièce n°842 | 03d41.txt
la retirer du dossier. En revanche, les sociétés TOTAL France et SARAM ont pu faire valoir | 03d41.txt
pour accroître l'exploitation de Frontignan depuis 1997. Le dépôt de Frontignan assure sa | 03d41.txt
66. Au surplus, DPA fait valoir que, même en considérant que ce courrier constituait une | 03d41.txt
contraintes d'exploitation indépendantes de sa volonté : Sur les 4 bacs destinés à recevoir du | 03d41.txt
capacités de stockage, DPA fait valoir pour l'expliquer, des éléments objectifs et indépendants | 03d41.txt
préfet à ne pas renouveler l'AOP OSP permettant son exploitation depuis le 1e juillet 2002. | 03d41.txt
son exploitation n'aura été trouvée ; | 03d41.txt
demeure propriétaire des dépôts acquis à Port La Nouvelle qu'elle continue de les exploiter | 03d41.txt
Dans sa saisine, Bouygues Télécom faisait valoir qu’elle avait été exclue de la | 10d01.txt
En effet, le déploiement des réseaux mobiles en haut débit et la mise sur le marché de | 10d01.txt
nouveaux terminaux permettant d’en exploiter les possibilités génèrent une forte croissance | 10d01.txt
un système d’exploitation dédié. Diverses études de marché font part des spécificités des | 10d01.txt
- leur système d’exploitation propre ; | 10d01.txt
Le système d’exploitation « ouvert » d’un smartphone permet à des tiers de développer des | 10d01.txt
tactile, mais fonctionnant sous un système d’exploitation propriétaire non ouvert aux | 10d01.txt
les modèles de terminaux offerts et favoriserait un cloisonnement vertical du marché. Une | 10d01.txt
La société Outremer Télécom, qui exploite des services de téléphonie dans les | 10d01.txt
communicants équipés d’un système d’exploitation développé par Apple. | 10d01.txt
contraires au droit de la concurrence qu’Apple semble vouloir perpétuer dans ses nouveaux | 10d01.txt
ne sauraient dépendre du bon vouloir de chacune des parties dans le cadre d’une | 10d01.txt
découverte de la ferme). Ainsi, l’exploitant agricole peut proposer uniquement des activités | 08d03.txt
peut aussi combiner ces deux activités. Enfin, l’exploitant peut commercialiser ses | 08d03.txt
Le tourisme rural se pratique le plus souvent en dehors de toute exploitation agricole. | 08d03.txt
Ainsi, en 2002, moins de 2 % des exploitations agricoles proposent un hébergement. Enfin, | 08d03.txt
d’associations régies par la loi du 1er juillet 1901. | 08d03.txt
d’hôtes, gîtes d’enfants, gîtes d’étape et de séjour, chalets loisirs, camping à la ferme, | 08d03.txt
exploitations, des touristes qui souhaitent découvrir une ferme et les métiers agricoles, mais | 08d03.txt
complémentaire (création d’emploi familial et activité locale) et de communiquer en | 08d03.txt
L’exploitant peut, sur ce segment également, choisir de commercialiser seul ces activités | 08d03.txt
d'exploitants agricoles, « tous passionnés par le lien entre l'alimentation et la santé ». Il a | 08d03.txt
pour vocation de développer l'accueil et d'animer un réseau d'exploitations proposant ce | 08d03.txt
« Bienvenue à la ferme », mais ne l’exploite pas elle-même. Elle décentralise cette gestion | 08d03.txt
en passant des contrats de licence de marque soit avec une chambre agricole qui exploite la | 08d03.txt
cette chambre délègue l’exploitation de la marque. L'APCA a donc prévu la possibilité, | 08d03.txt
sur les possibilités d’accueil et d’activités sur les exploitations et assurent la promotion du | 08d03.txt
A l’origine, les adhérents ne proposaient que la formule des fermes auberges, exploitées | 08d03.txt
l’hébergement et à des activités de loisirs : gastronomie (ferme auberge, goûter à la ferme, | 08d03.txt
vente de produits de la ferme), loisirs (ferme découverte, ferme pédagogique, ferme | 08d03.txt
par l’approche globale de l’exploitation agricole ». | 08d03.txt
recommandé » pour les chambres d’hôtes. En cas de refus de l’agriculteur, son exploitation | 08d03.txt
meublée ou sa chambre étaient labellisées « gîte dans une exploitation agricole» à la place | 08d03.txt
un exploitant qui avait plusieurs hébergement ne pouvait demander sur la même | 08d03.txt
exploitation deux agréments à deux réseaux différents pour deux gîtes distincts. Cette | 08d03.txt
départemental Gîtes de France a établi une liste des gîtes labellisés GDF exploités par des | 08d03.txt
valorisante « gîtes dans une exploitation agricole ». Néanmoins, il ajoute que « cette lettre | 08d03.txt
loin en déclarant : « nous ne souhaitons pas qu’un adhérent « Bienvenue à la ferme » soit | 08d03.txt
ayant des activités de tourisme autour de leur exploitation agricole de s’affilier à un autre | 08d03.txt
Quant à l’Assemblée permanente de la chambre d’agriculture exploitant le réseau | 08d03.txt
121. Les pratiques retenues ont été commises postérieurement à l’entrée en vigueur de la loi | 08d03.txt
de la loi du 15 mai 2001. Or, le 4ème alinéa de l’article L. 464-2 prévoit que « si le | 08d03.txt
Troll. La société D.T.D.A. est une société de droit norvégien, constituée pour la construction et l’exploitation | 02d37.txt
Considérant que les sociétés Ponticelli Frères et Suburbaine font valoir que deux procès-verbaux d’audition | 02d37.txt
informations sur les prix avant la remise des plis ; qu’elle fait toutefois valoir que ce comportement procède | 02d37.txt
Considérant, que la société Ponticelli fait valoir, d’une part, que le projet de sous-traitance explique de façon | 02d37.txt
Considérant, que la société Suburbaine fait encore valoir que la pratique reprochée n’a pu avoir aucun effet | 02d37.txt
l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques ; | 02d37.txt
que, par suite et en vertu du principe de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 02d37.txt
introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elles sont plus sévères que celles | 02d37.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2000 : "le Conseil de la concurrence peut ordonner aux intéressés de | 02d37.txt
Parmi les missions dévolues aux conseils généraux par la loi de décentralisation du | 06d32.txt
(celle qui s’en éloigne le plus) diffèrent de l’offre gagnante : les offres prises en considération | 06d32.txt
privilégie la proximité et la connaissance du terrain ; s’éloigner de ses bases revient à faire | 06d32.txt
et le privé. (…) De fait, je dois avouer que notre activité ne s’exerce pas, loin s’en faut, de | 06d32.txt
éloignement par rapport à Millau et à ne pas répondre sur les lots trop excentrés" (Cotes | 06d32.txt
même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de | 06d32.txt
34. La loi et la jurisprudence admettent donc qu’un groupement d'entreprises puisse répondre à un | 06d32.txt
le surcoût lié à un relatif éloignement dans le département n’a pas constitué une barrière | 06d32.txt
significative pour un concurrent plus éloigné, comme le montre le fait que des offres | 06d32.txt
d'exploitation, mais également sur la connaissance qu'il avait de l'existence et du détail de l'offre de | 97d79.txt
conditions, en cas de mise en location-gérance de tout fonds de commerce exploité | 11d03.txt
de Creno Impex, « cette structure emploie environ 85 salariés dont 50 cadres et | 11d03.txt
groupement Creno fait ainsi valoir que c’est afin de préserver l’accès à cette clientèle | 11d03.txt
Pomona fait valoir que ce dispositif contractuel a pour effet de rigidifier et de | 11d03.txt
cloisonner le marché en empêchant des changements d’affiliation et, par conséquent, | 11d03.txt
- en cas de mise en location-gérance de tout fonds de commerce exploité par lui ; | 11d03.txt
commerce exploités par lui, de titre de toute société propriétaire ou exploitant d’un | 11d03.txt
même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant | 11d03.txt
perturbée. De plus, il existe un risque de cloisonnement du marché national. | 11d03.txt
l’industrie et de l’emploi du 23 avril 2008, au conseil de la société Transgourmet | 11d03.txt
non-réaffilation post-contractuelle, elle a fait valoir, au stade de ses observations sur | 11d03.txt
concret dans lequel il déploie ses effets, et notamment du contexte économique et | 11d03.txt
de l’exploitation du fonds de commerce en compromettant sa rentabilité, la clause de | 11d03.txt
102. S’agissant des effets anticoncurrentiels, Pomona fait valoir qu’il est difficile, voire | 11d03.txt
disposition du GIE. Ce sont des PME aux activités diverses : travaux publics, exploitation de carrières, | 98d27.txt
assainissement, collecte de déchets, exploitation forestière, exploitation agricole. Pour ces activités | 98d27.txt
leur exécution, de programmer et d’assurer l’emploi rationnel des véhicules et matériels disponibles, dans | 98d27.txt
égalitaire en chiffre d’affaires " ; que le représentant des sociétés Noacco et Agrégats du Centre a fait valoir | 98d27.txt
compte des écarts qui peuvent exister entre eux dans leurs conditions d’exploitation ; qu’une telle clause, | 98d27.txt
auxquels, compte tenu de leur taille ou de leurs moyens d’exploitation individuels, ils n’avaient pu avoir | 98d27.txt
Pompes Funèbres Générales ou PFG. La SA OGF exploite aussi les marques nationales | 11d14.txt
A Cherbourg-Octeville, la SA OGF exploite une agence commerciale (sous la marque | 11d14.txt
kilomètres de la Communauté urbaine de Cherbourg), la SA OGF exploite une agence | 11d14.txt
Elle emploie une trentaine de salariés à temps complet et des vacataires pour le portage des | 11d14.txt
La SAS, dont le siège social est située à Tourlaville, exploite 5 points de vente : un à | 11d14.txt
La société exploite également deux chambres funéraires : l’une à Tourlaville dont elle est | 11d14.txt
Depuis 2007, la société exploite également le crématorium de Brix, dont elle a assuré la | 11d14.txt
qui exploite un point de vente à Cherbourg sous la dénomination commerciale PFL, dont | 11d14.txt
religieux, fleurs, travaux divers d’imprimerie et de la marbrerie funéraire. » Depuis la loi | 11d14.txt
La loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 a inclus la gestion et l’utilisation des chambres funéraires | 11d14.txt
(l’une exploitée par la SARL Anger Marbrerie, l’autre par les PFG (OGF)), deux à | 11d14.txt
Equeurdreville (l’une exploitée par la SAS Marbrerie Jaumaux-Mazurier, l’autre par la | 11d14.txt
SARL Marbrerie Anger depuis le 1er novembre 2010), et une à Tourlaville (exploitée par la | 11d14.txt
Brix, donc en dehors de la Communauté urbaine de Cherbourg, et exploité par la SAS | 11d14.txt
familles, et d’autre part la configuration de certains des locaux qu’elle exploite. | 11d14.txt
funéraires exploitées par la société Marbrerie Jaumaux-Mazurier indique la direction des | 11d14.txt
aux « funérariums », aux sociétés qui les exploitent. Les résultats relatifs aux chambres | 11d14.txt
d’Equeurdreville (Jaumaux-Mazurier), 51 admissions. Les chambres funéraires exploitées | 11d14.txt
Enfin, la société Jaumaux-Mazurier assure l’exploitation du crématorium du Nord-Cotentin | 11d14.txt
funéraires qu’elle exploite sur le territoire de la Communauté urbaine de Cherbourg | 11d14.txt
exploitées par la société. | 11d14.txt
l’exploitant ne « présentait [pas] un caractère anticoncurrentiel, dès lors que le fléchage | 11d14.txt
qualité supérieure à celles des autres opérateurs n’exploitant pas directement le | 11d14.txt
crématorium de Brix et/ou à la qualité de gestionnaire ou d’exploitant de celui-ci. Il a par | 11d14.txt
forme que ce soit, au crématorium de Brix et/ou à sa qualité de gestionnaire ou d’exploitant du | 11d14.txt
Brix et/ou sa qualité de gestionnaire ou d’exploitant du crématorium de Brix et les | 11d14.txt
des chambres funéraires qu’elle exploite. | 11d14.txt
associant la société et les chambres funéraires qu’elle exploite, et pouvant ainsi créer une | 11d14.txt
Communication autour des chambres funéraires exploitées par la société | 11d14.txt
opérant sur la Communauté urbaine de Cherbourg exploitent une, voire deux, chambre(s) | 11d14.txt
à celui du réseau « Le choix funéraire » sur le site du crématorium qu’elle exploite. | 11d14.txt
urbaine des chambres funéraires qu’elle exploite. | 11d14.txt
responsabilité des collectivités locales : celles-ci assurent la construction et l'exploitation de | 92d62.txt
élevées et une fragilité croissante avec le vieillissement. L'emploi de canalisations en | 92d62.txt
qui précise les différences techniques que Pont-à-Mousson a alors fait valoir entre les tuyaux | 92d62.txt
'L'emploi du joint tyton dont sont équipés les tuyaux et raccords Biwater est exclu de fait par | 92d62.txt
maintenance et par là même abaissant les coûts d'exploitation : qu'ainsi qu'il est admis dans | 92d62.txt
maître d'ouvrage sont fonction de l'emploi auquel il les destine et dépendent de paramètres | 92d62.txt
la société Pont-à-Mousson fait valoir que cette circulaire n'a fait l'objet d'une diffusion que | 92d62.txt
une position dominante, loin de faire les propositions de fournitures les plus compétitives qu'il | 92d62.txt
Considérant, enfin, que la société Pont-à-Mousson ne peut utilement faire valoir que la | 92d62.txt
Si les prothésistes dentaires emploient aussi ce type d'instruments, ceux qui leur sont réservés | 92d68.txt
en effet constaté que la loi n° 2004-1343 du 9 décembre 2004, qui s’applique aux contrats | 08d14.txt
Les saisissantes sont deux associations loi 1901 qui regroupent des PME du secteur | 08d14.txt
de la loi du 9 décembre 2004, les contrats de prévoyance funéraire ont été commercialisés | 08d14.txt
En réponse, OGF fait valoir que la mise en œuvre de cette politique tarifaire lui permettait | 08d14.txt
funéraires, supprimé par la loi du 8 janvier 1993, que pourraient induire ces contrats, la loi | 08d14.txt
la bonne exécution des volontés exprimées au sens de l'article 3 de la loi du 15 novembre | 08d14.txt
d’exploiter les données fournies par OGF pour conserver l'homogénéité des données. | 08d14.txt
nationale de l’emploi et de la formation professionnelle des | 05d41.txt
œuvre par la commission nationale paritaire de l’emploi et de la formation professionnelle | 05d41.txt
l’emploi et de la formation professionnelle qui fonctionne en conformité avec les | 05d41.txt
sécurité de l’emploi. Par ailleurs, l’ordonnance du 16 juillet 1986 a donné aux branches | 05d41.txt
La commission paritaire nationale de l’emploi et de la formation professionnelle | 05d41.txt
dispositif des contrats de qualification a été abrogé par la loi du n° 2004-391 du | 05d41.txt
Les personnes issues de la profession en recherche d’emploi et souhaitant acquérir une | 05d41.txt
une commission nationale paritaire pour l’emploi et la formation professionnelle. | 05d41.txt
appartiennent à l’établissement et correspondent aux emplois et classifications de | 05d41.txt
l’annexe n° 2 de l’accord national du 8 avril 1994 relatif aux emplois et classifications | 05d41.txt
objet de limiter l’accès au marché de la formation professionnelle. Elle fait valoir que le | 05d41.txt
(aujourd’hui abrogé par la loi du 17 janvier 2002). Une fois l’organisme habilité, une | 05d41.txt
emploient des stagiaires) sont des jardineries qui relèvent de la convention collective | 05d41.txt
d'empêcher les personnes formées de trouver un emploi dans des jardineries-animaleries. | 05d41.txt
les artisans spécialisés, exploitant des magasins d’ " arts de la table ", qui, outre la porcelaine, | 99d78.txt
Société ancienne manufacture royale implantée à Aix-Sur-Vienne et exploite trois unités de production | 99d78.txt
loyalement ; qu’en effet, Mme Calamelli exploite, à Toulouse, le magasin Arty, M. Félix, le magasin | 99d78.txt
pratiquées par ce distributeur et conteste son caractère discriminatoire ; qu’elle fait valoir qu’en tout | 99d78.txt
Calamelli, exploitant la société Arty, a ainsi exposé aux enquêteurs : " Sur la place de Toulouse, nous | 99d78.txt
paloise, les sociétés Le Ster, Thierry et Moreau orfèvre ; que, le 4 mars 1992, le représentant de la | 99d78.txt
société Bernardaud, M. Imbert, visitait le magasin Nadal, exploité par la SARL Regalo’s, concurrent | 99d78.txt
ressort que la Société pyrénéenne des arts de la table (SPAT), exploitant l’enseigne Moreau orfèvre, a | 99d78.txt
L’ATLARP, association de la loi de 1901, a été créée en janvier 1958 afin de regrouper des entreprises privées de transport en commun | 00d68.txt
L’ATLARP n’ayant pas de véhicule en propre et n’employant aucun conducteur, les moyens d’exploitation utilisés pour l’exécution des | 00d68.txt
notamment, les frais de personnel et d’exploitation, les frais financiers, l’amortissement, l’assurance et l’entretien des véhicules. Le | 00d68.txt
directeur d’exploitation chez D. Meyer, Patrick Bridet, M. Abbé et M. Crépin représentant la S.A.V.A.C. Il s’agit d’un tableau qui, pour | 00d68.txt
ligne, les coûts conducteurs et les possibilités propres de réemploi sur le secteur ". | 00d68.txt
par ligne, les coûts conducteurs et les possibilités propres de réemploi sur le secteur ". | 00d68.txt
Le nouveau contrat, signé le 5 septembre 1994, porte sur l’exploitation de 58 lignes, ainsi réparties : | 00d68.txt
Considérant que les sociétés Transports Daniel Meyer, TIPS, Cars Bridet, Cars d’Orsay, SAVAC et Cars Hourtoule font valoir que les | 00d68.txt
Considérant que les sociétés TIPS, Cars Bridet et Cars d’Orsay font valoir qu’un agenda est un document à caractère " mixte ", non | 00d68.txt
Considérant que la société Transports Daniel Meyer et la société TIPS font valoir que l’augmentation moyenne des coûts de 38,82 % | 00d68.txt
Considérant que les sociétés Transports Daniel Meyer, Cars Bridet, Cars d’Orsay et "SAVAC font encore valoir que le CEA était à | 00d68.txt
la conclusion d’un marché négocié, ne disposait pas d’autocars et utilisait les moyens d’exploitation de la société Cars d’Orsay ; qu’il | 00d68.txt
Considérant que les sociétés Cars Daniel Dalles et Cars d’Orsay font valoir que la constatation d’un simple parallélisme de | 00d68.txt
65 290 999 F ; que, cependant, son compte d’exploitation présente un résultat négatif de 487 909 F ; qu’au vu des éléments généraux et | 00d68.txt
s’élève à 26 863 066 F ; que, cependant, son compte d’exploitation présente un résultat négatif de 2 909 104 F ; qu’au vu des éléments | 00d68.txt
L'Association des ambulanciers du Libournais, association loi de 1901, a été déclarée à la | 95d67.txt
Considérant que M. Delage, exploitant l'entreprise Ambulances Delage, a cédé son fonds de | 95d67.txt
commerce à l'entreprise Ambulances 24-24 le 1er décembre 1992 ; que M. Surbon, exploitant | 95d67.txt
Considérant que le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par Mme Corazza, exploitant | 95d67.txt
Considérant que le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par M. Bardet, exploitant | 95d67.txt
Considérant que le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par M. Raynaud, exploitant | 95d67.txt
Considérant que le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par M. Durou, exploitant | 95d67.txt
Considérant que le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par M. Greland, exploitant | 95d67.txt
Considérant que le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par M. Grandner, exploitant | 95d67.txt
Considérant que le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par Mme Pellon, exploitant | 95d67.txt
Art. 2. - Le montant de la sanction pécuniaire à l'encontre de Mme Pellon, exploitant | 95d67.txt
organisations professionnelles régies par la loi de 1884 sont considérées comme | 96d04.txt
L'A.A.F., association de la loi de 1901, qui a pour vocation de réunir les professionnels du | 96d04.txt
ou éloignée d'un grand axe routier, et de ses prix de revient'. | 96d04.txt
déclaré avoir refusé d'adhérer ou ne plus vouloir adhérer. | 96d04.txt
susmentionnée et la reconnaissance par celles-ci du cloisonnement géographique du marché | 96d04.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas | 03d34.txt
français et que les laboratoires génériques détruisaient de l’emploi. Il a aussi | 07mc06.txt
allégeant leur dossier de demande d’autorisation de mise sur le marché. La loi du 23 | 07mc06.txt
Enfin la loi du 26 février 2007 précise que les différentes formes pharmaceutiques | 07mc06.txt
de la sécurité ou de l’efficacité. Ainsi, au regard de cette loi, un laboratoire ne peut | 07mc06.txt
pharmacien et Arrow Génériques, dans les formes prévues par la loi Dutreil. Ce | 07mc06.txt
Le laboratoire Schering fait valoir en second lieu qu’il n’a disposé que de deux jours | 07mc06.txt
notamment valoir à cet égard la perte du contrat exclusif signé avec son fournisseur, | 07mc06.txt
Résultat d'exploitation | 05d28.txt
grumes. Elle fait valoir notamment que le directeur délégué du port de Nantes déclare que | 05d28.txt
Par ailleurs, la société Delmas fait valoir qu’il est économiquement impossible de | 05d28.txt
de l'époque ». Les représentants de Cogema ont fait valoir en séance que les clients | 05d28.txt
Traité de l’Union européenne doivent résulter de l’exploitation par une entreprise ou un | 05d28.txt
peuvent toutefois être considérées comme constitutives d’une exploitation abusive d’un | 05d28.txt
sens donné par l’arrêt Akzo, c’est-à-dire comme l’exploitation abusive d’une position | 05d28.txt
loi n° 2008-776 du 4 août 2008 ; | 09d27.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09d27.txt
l’exploitation abusive par la MGSR de sa position dominante pour préserver une situation | 09d27.txt
d'assurance-vie type Suralia et Galaxie : voir plus loin). | 09d27.txt
distribue plusieurs produits différents. Le plus important, de loin, est la garantie | 09d27.txt
créé une coopérative de pompes funèbres en « fraude à la loi », c’est-à-dire en | 09d27.txt
En effet, la loi du 9 décembre 2004 a introduit dans le code général des collectivités | 09d27.txt
volontés exprimées au sens de l'article 3 de loi du 15 novembre 1887 relative à la liberté | 09d27.txt
finances et de l’emploi comme la DRASS de La Réunion ont indiqué que l’engagement | 09d27.txt
lesquelles les sociétés Marcadet Distribution 75 et Marcadet Exploitation 75 ont saisi | 11d20.txt
Exploitation 75 ; | 11d20.txt
sociétés Marcadet Distribution 75 et Marcadet Exploitation 75 entendus lors de la séance | 11d20.txt
Marcadet Distribution 75 et Marcadet Exploitation 75 ont saisi l’Autorité de la concurrence | 11d20.txt
Distribution 75 et Marcadet Exploitation 75 (cf. décision n° 11-D-04, paragraphes 31 à 35). | 11d20.txt
exploité le supermarché Champion de la rue Marcadet (cf. décision n° 11-D-04, paragraphe | 11d20.txt
sociétés saisissantes soit, Marcadet Distribution 75 et Marcadet Exploitation 75, d’autre | 11d20.txt
Le groupe Carrefour exploite tous les formats de distribution à dominante alimentaire au | 11d20.txt
Au 31 décembre 2010, présent dans 33 pays avec 15 937 magasins exploités en propre et | 11d20.txt
Le groupe Carrefour exploite différentes enseignes correspondant à différents concepts et | 11d20.txt
L’enseigne Carrefour est exploitée sur le format des hypermarchés. | 11d20.txt
déploiement de l’enseigne Carrefour Market a débuté le 25 juin 2008 et, à ce jour, sur les | 11d20.txt
450 ex-supermarchés Champion, plus de 95 % sont exploités sous enseigne Carrefour | 11d20.txt
société d’exploitation. | 11d20.txt
loisirs, arts de la table notamment. Il repose également sur la carte de fidélité Carrefour que | 11d20.txt
Sur le format de proximité, Carrefour exploite les enseignes Marché Plus, Shopi, 8 à Huit, | 11d20.txt
Enfin, Carrefour exploite des magasins de « cash and carry » sous l’enseigne Promocash. | 11d20.txt
Certains magasins exploités sous les enseignes du groupe Carrefour sont des entreprises | 11d20.txt
il arrive que soit constituée une société entre un exploitant et une filiale du groupe | 11d20.txt
avec ou sans conclusion d’un pacte d’associés. Enfin, pour qu’ils puissent exploiter leurs | 11d20.txt
Les sociétés Marcadet Distribution 75 et Marcadet Exploitation 75 sont toutes deux des | 11d20.txt
sociétés anonymes ayant pour principal objet « l’exploitation d’un fonds de commerce de | 11d20.txt
165-167 rue Marcadet 75018 Paris et exploité sous forme de location-gérance par la | 11d20.txt
société Marcadet Exploitation 75. | 11d20.txt
Profidis, filiale de Carrefour. Le capital de Marcadet Exploitation 75 est quant à lui détenu | 11d20.txt
de 1 % pour Marcadet Exploitation 75. | 11d20.txt
d’enseigne du fonds de commerce exploité par Marcadet Distribution 75. | 11d20.txt
tel que défini à l’article 3 de ses statuts consiste en l’exploitation du supermarché de la rue | 11d20.txt
concernant le changement d’enseigne du fonds de commerce exploité par Marcadet | 11d20.txt
Le 6 novembre 2009, Marcadet Exploitation 75 a signé avec CSF un contrat de fidélisation | 11d20.txt
interdisant au franchisé, en cas de rupture anticipée du contrat, d'exploiter un magasin à | 11d20.txt
spécifiquement liés au changement d'enseigne du magasin exploité par les sociétés | 11d20.txt
de Carrefour. En effet, les saisissantes reprochent à Carrefour de vouloir leur faire réaliser | 11d20.txt
saisissantes la signature d’un nouveau contrat de franchise en vue de l’exploitation du | 11d20.txt
et ne possède aucune participation financière dans la société d’exploitation. En effet, dans | 11d20.txt
d’exploitation pour conclure un nouveau partenariat avec un groupe de distribution plus | 11d20.txt
font valoir que, si elles étaient amenées à signer le contrat de franchise Carrefour Market, | 11d20.txt
montant correspondant audit droit d’entrée. Mais, l’article 1.1 de l’annexe 1 du contrattype de franchise Carrefour Market prévoit que, dans le cas où le franchisé exploitait, | 11d20.txt
de la première année d’exploitation (cote n° 442). | 11d20.txt
exploité par les saisissantes, un devis a été réalisé, concluant à un montant de travaux | 11d20.txt
L’éviction éventuelle des saisissantes des locaux commerciaux qu’elles exploitent | 11d20.txt
lors de l'exploitation de l'enseigne Champion combinée aux moindres visibilité et notoriété | 11d20.txt
abus, dès lors que les saisissantes peuvent exploiter l’enseigne Carrefour Market dans des | 11d20.txt
conditions identiques à celles qui présidaient à l’exploitation de l’enseigne Champion. | 11d20.txt
Exploitation 75) la signature d'un nouveau contrat de franchise sous enseigne | 11d20.txt
de concurrence : en effet, dès lors que le magasin géré par Marcadet sera exploité sous | 11d20.txt
franchisé s'engage à ne pas exploiter d'autres magasins à dominante alimentaire | 11d20.txt
d'enseigne du magasin exploité par Marcadet | 11d20.txt
Marcadet Distribution 75 et Marcadet Exploitation 75. Une proposition de contrat de | 11d20.txt
certaines pratiques déloyales...». Elle fait valoir qu'il s'agit de mettre un terme aux dérives de | 91d31.txt
Mme Blumstein, agent d'exploitation de la S.A. Heimburger, a déclaré : 'Nous ne possédons | 94d42.txt
L'exploitant de l'entreprise Sundgau Voyages a indiqué : 'Mon entreprise ne dispose pas de | 94d42.txt
Au cours d'une deuxième audition, cet exploitant a précisé : 'Je suis formel sur le fait que ces | 94d42.txt
Le directeur d'exploitation de la société Voyages J. Chopin a indiqué : 'pour la détermination | 94d42.txt
'ayant été trompées sur l'objet de la visite, les entreprises n'ont pu faire valoir leurs droits', il | 94d42.txt
Considérant, enfin, que la société Pauli Autocars fait valoir que les enquêteurs ne pouvaient, | 94d42.txt
Considérant que s'il est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel | 94d42.txt
détermination de leurs prix de leurs conditions particulières d'exploitation, a eu pour objet et a | 94d42.txt
Considérant que si la C.P.T.R. du Haut-Rhin et les entreprises concernées font valoir que le | 94d42.txt
Autocars Martinken, Pauli Autocars, Car de Bollwiller et M. Siess, exploitant de l'entreprise | 94d42.txt
Considérant que le chiffre d'affaires réalisé par M. Siess, exploitant de l'entreprise Sundgau | 94d42.txt
l’une des deux parties saisissantes, est une association régie par la loi du 1er juillet 1901, | 10d20.txt
partenaires. Elle exploite, depuis mai 2008, le site Internet www.malistedecourses.net, dont | 10d20.txt
Les saisissantes font valoir que HighCo et Sogec ont de plus entretenu la confusion entre la | 10d20.txt
L’ILEC et MLDC font valoir que les comportements dénoncés matérialisent une entente | 10d20.txt
Couponstar, qui exploite une plateforme de diffusion d’e-coupons au Royaume Uni, en | 10d20.txt
déploie ses effets revêtent un caractère de connexité suffisant (voir notamment les arrêts de | 10d20.txt
Perifem « pour le déploiement d’un standard de e-couponing » qui précise que | 10d20.txt
similitude des conditions de production des Webcoupons et de l'exploitation d'une marque | 10d20.txt
commune. Mais les saisissantes ont fait valoir qu’il résultait d’un accord explicite, ce qui | 10d20.txt
contrat de partenariat pour le déploiement d’un standard de e-coupon, qui a conduit à | 10d20.txt
L'une des caractéristiques du marché de l'outillage électroportatif de loisirs est l'absence | 94d55.txt
Considérant que ces deux fabricants, Peugeot et Black et Decker, font valoir que les clauses | 94d55.txt
Considérant que si cette entreprise a fait valoir qu'il était légitime qu'elle puisse vérifier | 94d55.txt
Considérant que les sociétés Bosch et Métabo font encore valoir qu'elles ont respectivement | 94d55.txt
Considérant que les sociétés Castorama et Leroy-Merlin font valoir que cette clause de marge | 94d55.txt
et de Ouest Peinture par l'emploi des mêmes méthodes, du même langage de la part des métreurs des | 97d46.txt
disponible, un chiffre d'affaires en France de 23.885.848 francs, un bénéfice d'exploitation de | 97d46.txt
chiffre d'affaires en France de 37.039.678 francs, une perte d'exploitation de 1.700.511 francs et une | 97d46.txt
chiffre d'affaires en France de 104.540.425 francs, un bénéfice d'exploitation de 2.533.619 francs et un | 97d46.txt
été constituée le 15 décembre 1994 et son début d’exploitation remonte au 25 novembre 1994. | 96d50.txt
désireuses de trouver un emploi. Cette campagne devait être orientée en direction des artisans | 96d50.txt
avait indiqué au mois de septembre vouloir créer sa propre société et chercher pour cela une | 96d50.txt
Considérant que si la société OFFICIEL’COM fait valoir que ces ressemblances ne sont que | 96d50.txt
siège de la société E.R.G. ; que si, ainsi que l’ont fait valoir les parties, ce n’est effectivement | 96d50.txt
déchets : prévention, préparation en vue du réemploi, recyclage, autre valorisation et, en | 09d40.txt
ne sont plus aptes à être utilisées en l'état, pour l'emploi auquel elles étaient destinées | 09d40.txt
exploiter leur agrément : c’est le cas notamment de huit cimenteries (représentant une | 09d40.txt
Les éliminateurs sont des personnes physiques ou morales qui exploitent une installation | 09d40.txt
seuls vingt-six exploitaient leur agrément. Deux éliminateurs étrangers autorisés, basés en | 09d40.txt
traitement ne totalisent que 30 % des capacités agréées exploitées, toutes filières de | 09d40.txt
L’exploitation de l’unité d’Osilub devrait débuter au cours du second semestre 2011 et | 09d40.txt
l’année 2013 devrait être la première année d’exploitation à pleine charge, c’est-à-dire à | 09d40.txt
d’exploiter de façon abusive une position dominante sur le marché commun ou dans une | 09d40.txt
prévues à l’article L. 420-1, l’exploitation abusive par une entreprise ou un groupe | 09d40.txt
concurrence, l’exploitation abusive par une entreprise ou un groupe d’entreprises de l’état | 09d40.txt
La société I.T.M. Entreprises mettra à la disposition de la société d'exploitation une | 94d60.txt
points de vente exploités sous l'une des enseignes du groupement. | 94d60.txt
'Elle tiendra à la disposition de la société d'exploitation les indications et les précisions | 94d60.txt
d'aller encore plus loin sur la voie de la transparence en créant L'Argus de la distribution. Tiré | 94d60.txt
Les représentants de la société Système U ont fait valoir que le chiffre d'affaires réalisé avec | 94d60.txt
Considérant que la société I.T.M. France fait valoir, dans ses observations en réponse au | 94d60.txt
Centrale nationale ; qu'en effet, celle-ci fait valoir, sans que cette assertion soit contredite par | 94d60.txt
versée aux centrales régionales ou aux exploitants, une participation de 2,45 millions de | 94d60.txt
photographiques) ; qu'il est en outre loisible au regard des dispositions susmentionnées, à une | 94d60.txt
Considérant que la société I.T.M. France fait valoir que la diffusion de L'Argus de la | 94d60.txt
Considérant qu'en réponse à la notification de griefs, la société Henkel a fait valoir que 'dans | 94d60.txt
251-2, il est chargé " d’aménager, d’exploiter et de développer l’ensemble des installations de transport civil | 98d34.txt
en vue d’autoriser leur exploitation. | 98d34.txt
conformément aux dispositions du chapitre II du titre II de la loi n° 83-675 du 26 juillet 1983 relative à la | 98d34.txt
ressources destinées à couvrir les charges d’administration, d’entretien, d’exploitation et d’amélioration de | 98d34.txt
aéroports et aérodromes en exploitation ". Il lui incombe également de mettre à la disposition des usagers, | 98d34.txt
exploitation " (article R 252-12, 10ème alinéa) ; il " arrête chaque année, dans le cadre de la section | 98d34.txt
publics ayant trait aux affaires intéressant directement l’exploitation de l’aéroport). | 98d34.txt
European Airlines. Au moment des Faits soumis à l’appréciation du Conseil, la société exploitait une Flotte | 98d34.txt
trafic à TAT pour exploiter les lignes Paris-Londres, Paris-Marseille et Paris-Toulouse au départ d’Orly. | 98d34.txt
pouvait exploiter que quatre services aller et quatre services retour par jour entre l’aéroport d’Orly et un autre | 98d34.txt
pas applicables lorsque le transporteur utilisait sur la plate-forme d’Orly pour l’exploitation desdits services, | 98d34.txt
légitime des compagnies de concentrer leur exploitation sur une seule aérogare, conduit à envisager de | 98d34.txt
Air France qui exploitent aujourd’hui l’aérogare Orly ouest sera transféré à Orly sud. Les deux aérogares | 98d34.txt
conséquence une bonne partie de vos locaux d’exploitation devra être libérée ; d’autres surfaces vous seront | 98d34.txt
unilatéralement résilié les conventions par lesquelles TAT European Airlines exploitait ses installations à | 98d34.txt
TAT European Airlines ne transférera son exploitation à Orly Sud qu’autant que l’ensemble des | 98d34.txt
Les représentants d’Aéroports de Paris ont Fait valoir qu’antérieurement aux opérations de transfert engagées | 98d34.txt
conduire ses passerelles, et il en va de même à Orly-sud pour les quelques lignes qu’y exploitait encore, en | 98d34.txt
stratégiques relatives à l’affectation des activités aériennes sur et au sein des aéroports en exploitation " ; que | 98d34.txt
aériennes autorisées sur chacun des aéroports en exploitation " et " décide la mise à disposition des usagers, | 98d34.txt
Groupe Air France à vouloir " regrouper ses Forces à Orly-Ouest pour en Faire à terme une aérogare | 98d34.txt
soulignant que : " Nous sommes disposés à transférer à Orly Ouest l’ensemble de l’exploitation du Groupe | 98d34.txt
est chargé aux termes de l’article L 251-2 du code de l’aviation civile " d’aménager, d’exploiter et de | 98d34.txt
distinction entre le marché de l’assistance et les activités de l’exploitant aéroportuaire correspondant aux | 98d34.txt
l’aménagement, l’entretien et l’exploitation de l’aéroport de Bruxelles-National et des infrastructures qui y | 98d34.txt
Ces installations sont Fournies par les exploitants des aéroports, qui prélèvent en contrepartie des | 98d34.txt
été extrêmement partielle " ; qu’il Fait ainsi valoir que la lettre de convocation du 8 mars 1996, adressée au | 98d34.txt
Considérant, par ailleurs, qu’Aéroports de Paris Fait valoir que la procédure a comporté " (…) des | 98d34.txt
Considérant qu’il n’est pas contesté que les conditions d’exploitation dans l’aérogare d’Orly sud étaient, à | 98d34.txt
Considérant que les sociétés du Groupe Air France Font valoir que la décision d’affectation des compagnies | 98d34.txt
la demande du Groupe Air France était justifiée par la recherche de conditions optimales d’exploitation, | 98d34.txt
Considérant, en second lieu, que s’il est loisible à l’exploitant d’un aéroport et à telle ou telle compagnie | 98d34.txt
aérienne d’étudier en commun l’amélioration des conditions d’exploitation pour parvenir à une affectation | 98d34.txt
Considérant, en troisième lieu, que si les sociétés du Groupe Air France Font valoir qu’elles n’ont, de Fait, | 98d34.txt
sud représentant environ 1,6 million de passagers, alors que l’exploitation de nouvelles lignes était en outre | 98d34.txt
de l’aérogare d’Orly ouest de nouvelles liaisons, en Faisant valoir que " toute ouverture de nouvelle ligne à | 98d34.txt
ouest, de telle sorte que cette mesure l’aurait obligée à exploiter ses activités à partir des deux aérogares, lui | 98d34.txt
exploitation abusive de cette position et sont, par suite, prohibées par les dispositions de l’article 8 de | 98d34.txt
Considérant que les pratiques mises en œuvre par ADP, qui dispose du monopole de l’exploitation des | 98d34.txt
les sociétés du Groupe Air France et exploité de Façon abusive sa position dominante sur le marché des | 98d34.txt
Sens, acquis en 2002 auprès de Bayer Pharma SA, et emploie environ 400 personnes en | 10d16.txt
se prévaloir de l’indication SCA, ce qui désavantagerait leur générique par rapport | 10d16.txt
clopidogrel en ville, comme il sera établi plus loin. Lesdites pratiques seraient donc de | 10d16.txt
2009. Sanofi-Aventis fait valoir qu’elle ne pouvait donc pas, à compter de cette date et | 10d16.txt
le laboratoire pharmaceutique exploitant le princeps Plavix®, commercialisé depuis | 10d16.txt
l’exploitante du seul générique « copie conforme du princeps », en particulier | 10d16.txt
Ratiopharm pour cette indication) dont elle peut seule se prévaloir sur le marché | 10d16.txt
ce brevet ferait obstacle à ce que les laboratoires concurrents puissent se prévaloir de | 10d16.txt
constituerait une exploitation abusive de la position dominante résultant de sa détention ». | 10d16.txt
laboratoires concurrents (exception faite de Ratiopharm) de se prévaloir de l’indication | 10d16.txt
Enfin, Sanofi-Aventis fait valoir que son attitude prétendument abusive ne s’est d’ailleurs | 10d16.txt
démarche suivie par le laboratoire pour créer un tel doute, tout en allant plus loin encore, | 10d16.txt
se prévaloir de l’ancienneté de Plavix® sur le marché pour justifier son innocuité. | 10d16.txt
112. Il est parfaitement loisible à un laboratoire de mettre en évidence les qualités objectives | 10d16.txt
119. Pour justifier sa demande de mesures conservatoires, Teva Santé fait valoir que les | 10d16.txt
d’une faculté destinée à simplifier son appel d’offres et qu’il lui est loisible de se faire | 04d25.txt
nous vous serions reconnaissant de bien vouloir choisir une des quatre équipes | 04d25.txt
vous demandons de bien vouloir sélectionner une des quatre équipes présélectionnées | 04d25.txt
selon les recommandations de la loi de 1977 sur l’architecture et selon celle de la loi | 04d25.txt
en date du (…), dictant la procédure conforme à la loi MOP du 12 juillet 1985 et ses | 04d25.txt
répondu au grief et a pu faire valoir ses arguments (décision n° 99-D-50, confirmée, sur | 04d25.txt
présente affaire, de la loi d’amnistie du 6 août 2002. | 04d25.txt
Aux termes de cette loi, "sont amnistiés les faits commis avant le 17 mai 2002 en tant | 04d25.txt
commerce n’étant pas visées par la loi d’amnistie, il s’ensuit que les dispositions de ce | 04d25.txt
l’ensemble de ses adhérents constituent une action concertée ; que, s'il est loisible à un | 04d25.txt
A&CP font valoir que les pratiques relevées participent de l’exercice de leur mission. | 04d25.txt
vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 04d25.txt
économiques. Par suite et en vertu de la non-rétroactivité des lois à caractère punitif, les | 04d25.txt
dispositions introduites par cette loi à l'article L. 464-5 du code de commerce, en ce | 04d25.txt
1- La société Holopanoragramme a pour objet l'exploitation commerciale d'un instrument | 03d25.txt
convention d'exploitation des activités publicitaires pour que celle-ci intègre ce nouveau mode | 03d25.txt
de publicité à ceux déjà exploités par elle, soit à participer au prochain appel d'offres ayant | 03d25.txt
pour objet le choix d'un concessionnaire chargé d'exploiter ces activités sur les aéroports | 03d25.txt
2- La société saisissante fait valoir que le refus opposé par Aéroports de Paris de prendre en | 03d25.txt
de l'exploitation du domaine public en matière de publicité constitue un frein à l'accès au | 03d25.txt
d'invention et qui réserve l'équivalent d'une priorité d'exploitation de toute invention présente | 03d25.txt
autorisations temporaires d'exploitation de différents modes de publicité sur le domaine | 03d25.txt
Dans sa saisine, le ministre de l’économie, des finances et de l’industrie a fait valoir que | 08d26.txt
a) Le dispositif réglementaire encadrant l’exercice de la profession d’exploitant de | 08d26.txt
Certains exploitants de taxi se sont regroupés au sein du groupement d’intérêt économique | 08d26.txt
Les exploitants qui n’adhèrent pas au GIE UAT Abbeilles ont travaillé, soit avec un autre | 08d26.txt
continuent à exploiter en commun un système de radio téléphone. Les clientèles | 08d26.txt
Les exploitants « indépendants » étaient au nombre de quatre jusqu’en juillet 2007. Depuis | 08d26.txt
besoins de l’exploitation, des voyageurs en rupture de correspondance, et des plis urgents | 08d26.txt
De la même façon, le système de radiotéléphone exploité par le GIE UAT Abbeilles, qui | 08d26.txt
d'exploitation du GIE. | 08d26.txt
d’exploitation du GIE. | 08d26.txt
Considérant que l’article L. 462-8 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi n° 2001-419 du | 02d28.txt
bien vouloir trouver ci-dessous certaines informations qui me navrent (…)" ; | 02d28.txt
Considérant que la société Technic Publicité exerce une activité de régie publicitaire au profit des exploitants | 02d03.txt
concédés par ces exploitants ; qu’à l’origine, cette activité se limitait à diffuser, pour le compte d’annonceurs | 02d03.txt
pour ces mêmes annonceurs ; qu’elle expose que, lors du démarchage des exploitants de salles de cinéma, un | 02d03.txt
la société Némo, exploitant du cinéma "Pagnol" à Aubagne, qui l’avait autorisée, dans le cadre d’un contrat | 02d03.txt
exploitants de demander à Médiavision l’autorisation de contracter avec elle, constituent des abus de position | 02d03.txt
de supprimer, dans tous ses contrats avec des exploitants de salles, la référence à une concession exclusive ; | 02d03.txt
intermédiaire entre les exploitants de salles qui lui concèdent des espaces publicitaires et les annonceurs, ou | 02d03.txt
de publicité nationale et locale dans le cadre de contrats de régie conclus avec les exploitants desdits | 02d03.txt
publicité des annonceurs, à vérifier leur conformité aux lois qui interdisent ou restreignent la publicité pour | 02d03.txt
marché de la publicité cinématographique nationale, de ce que le contrat-type proposé aux exploitants couvre | 02d03.txt
de publicité (le nombre de salles dans lesquelles Médiavision a renoncé, sur demande des exploitants, à | 02d03.txt
publicitaire proposés par la société Médiavision aux exploitants de salle ; | 02d03.txt
était inhérente à la concession d’écrans de cinéma, sous réserve que sa durée n’impose pas à l’exploitant | 02d03.txt
avoir été contredite, que lorsque l’exploitant d’une salle le souhaitait, elle renonçait à lier l’exclusivité de la | 02d03.txt
Médiavision stipule que, sauf cas de force majeure, tout manquement de l’exploitant à une seule des clauses | 02d03.txt
tout entier, un mois après réception par l’exploitant d’une mise en demeure d’exécuter la ou les clauses non | 02d03.txt
dernière société reconnaît avoir versé à l’exploitant des avances sur redevance publicitaire et à supposer que | 02d03.txt
faire droit à la demande d’un exploitant de renoncer à l’exclusivité sur le marché de la publicité locale ; | 02d03.txt
proposés par Médiavision engage les exploitants signataires pour toute la durée où ces contrats demeurent en | 02d03.txt
nullement établi qu’à l’expiration de ces contrats, les exploitants qui souhaitent changer de régisseur, soient | 02d03.txt
Six licences ont été attribuées par arrêté ministériel autorisant l’exploitation de fréquences | 04mc02.txt
− l’éloignement géographique et l’isolement des îles ; | 04mc02.txt
Caraïbe fait valoir que Cétélec Caraïbes, filiale de Cétélec France, a été créée par l’un de | 04mc02.txt
La société Orange Caraïbe fait valoir que, contrairement à ce que prétend la partie | 04mc02.txt
Orange Caraïbe fait valoir que cette différence de tarification est justifiée par des | 04mc02.txt
métropole. Elle fait valoir que la durée de 24 mois de l’engagement demandé aux | 04mc02.txt
disparaîtrait si les points pouvaient être utilisés comme à valoir sur l’achat, non plus | 04mc02.txt
valoir que les faits reprochés auraient existé, pendant plusieurs années, sans que l’atteinte | 04mc02.txt
pour effet de fausser le jeu de la concurrence sur un marché ou l’exploitation abusive | 04mc02.txt
qu’ils ont acquis ou dont ils pourraient faire l’acquisition, en tant qu’à valoir venant en | 04mc02.txt
acquis ou dont ils pourraient faire l’acquisition, en tant qu’à valoir venant en déduction du | 04mc02.txt
de la Haute-Vienne de pratiques qu'elle estime anticoncurrentielles; qu'elle fait valoir qu'en | 92mc04.txt
l'entreprise que l'atteinte portée à son exploitation, à la supposer établie et directement liée | 92mc04.txt
L'accord de partage des codes permet d'exploiter en commun les vols à destination des | 07d19.txt
votre part dont je vous demanderai de bien vouloir me tenir informé, je ne puis que | 07d19.txt
bien vouloir faire procéder à la communication de ces documents dans les meilleurs | 07d19.txt
les annonces d’emploi (lettre du ministre de l’économie, des finances et de l’industrie en | 06d39.txt
saisissante fournit un "compte d’exploitation prévisionnel" d’une "société de distribution | 06d39.txt
indispensable, il ne suffit pas de faire valoir qu’elle n’est pas économiquement rentable en | 06d39.txt
structure. Elle se fonde à cet égard sur le compte d’exploitation prévisionnel. Mais ce | 06d39.txt
Une réglementation spécifique mise en place par la loi n° 47-585 du 2 avril 1947, relative | 06d16.txt
périodiques, dite ″loi Bichet″, organise cette activité autour des principes de coopération, | 06d16.txt
dépositaires centraux ont également pour fonction l’exploitation d’un point de vente au | 06d16.txt
Deux types de fonctionnalités sont offertes ou exploitées à partir de Presse 2000 : les | 06d16.txt
NMPP et les dépositaires centraux" impose aux dépositaires centraux exploitant un | 06d16.txt
l’exploitation de son point de vente Mag Press, auprès du Cofodip, organisme de | 06d16.txt
l’activité de leur fonds de commerce, [ces comportements] constituant une exploitation | 06d16.txt
sociétés généralistes en linéaires destinés à la grande distribution". Les NMPP font valoir | 06d16.txt
Les NMPP font valoir que les conclusions de l’enquête s’appuient sur des chiffres non | 06d16.txt
Par ailleurs, les NMPP font valoir que la politique commerciale de Promodern reposait | 06d16.txt
font valoir à juste titre que "Sogidep n’avait nullement besoin d’informations privilégiées | 06d16.txt
Les NMPP soutiennent que ″l’exploitation du logiciel Presse 2000 exigeait qu’un logiciel | 06d16.txt
- "le déploiement commun n’allait pas au-delà de ce qui était strictement nécessaire | 06d16.txt
Considérant que la Coopérative a été autorisée, par un arrêté du ministre de l’emploi et de la | 99d05.txt
entreprise se livrant, d’ordre et pour le compte d’un ou plusieurs exploitants de | 99d05.txt
neuf dixièmes des présentations effectivement exploitées en France et de satisfaire à tout | 99d05.txt
obligations respectives du dépositaire et de l’exploitant » ; | 99d05.txt
Considérant que la société Scan Coupon fait valoir " qu’elle subit actuellement des pertes de cinq à | 99mc07.txt
Considérant que M. Laporte, artisan exploitant de taxi à Cannes, soutient que la société AlloTaxi, société anonyme coopérative artisanale gestionnaire d'un central radio vers lequel | 95mc03.txt
arrêté du 3 mars 1994 portant transfert d'autorisation, M. Laporte a été admis à 'exploiter une | 95mc03.txt
Laporte, exploitant de taxi, avait donc qualité en tant qu'entreprise visée à l'article 11 de | 95mc03.txt
anticoncurrentiel ou à l'exploitation abusive d'une position dominante ou d'un état de | 93d04.txt
4. Le Conseil supérieur des messageries de presse (CSMP) avant la loi de 2011. 8 | 12d16.txt
En ce qui concerne la vente au numéro, la loi n° 47-585 du 2 avril 1947 relative au statut | 12d16.txt
« loi Bichet », organise cette activité autour des principes de coopération, de liberté de | 12d16.txt
Presstalis, et par la promulgation de la loi n° 2011-852 du 20 juillet 2011 relative à la | 12d16.txt
• la Société Auxiliaire pour l’Exploitation des Messageries Transports de Presse | 12d16.txt
presse et Mag Presse) sont concédées aux exploitants par la Seddif, société à responsabilité | 12d16.txt
limitée créée en 1979, filiale à 100 % de Presstalis, par le biais de licences d’exploitation | 12d16.txt
La loi Bichet a créé le Conseil supérieur des messageries de presse (CSMP), chargé de | 12d16.txt
faciliter l’application de la loi et d’assurer plus particulièrement le contrôle comptable et la | 12d16.txt
coordination de l’emploi des moyens de transport à longue distance utilisés par les | 12d16.txt
Avant la loi du 20 juillet 2011, le CSMP était une autorité purement consultative, à | 12d16.txt
pouvoirs publics, devenue progressivement le gardien et l’interprète de la loi. | 12d16.txt
La loi n° 2011-852 du 20 juillet 2011 relative à la régulation du système de distribution de | 12d16.txt
la presse a modifié la loi Bichet en transformant les compétences et les missions de | 12d16.txt
nationale sur la proposition de loi, une voie médiane a été choisie entre l’autorégulation et | 12d16.txt
lui (article 18-11 de la loi Bichet modifiée). Les décisions à caractère individuel prises par | 12d16.txt
Le 1er décembre 2011, le CSMP a adopté, en application de l’article 18-5 de la loi précitée, | 12d16.txt
L’article 18-6 de la loi Bichet modifiée, dispose désormais que pour l'exécution de ses | 12d16.txt
Aux termes de l’article 18 dernier alinéa de la loi, « les attributions, la composition et les | 12d16.txt
de la loi Bichet modifiée, a précisé les modalités de règlement des différends par l’ARDP, | 12d16.txt
Aux termes de l’article 18-8 de la loi, ils « saisissent l'Autorité de la concurrence de faits | 12d16.txt
L’article 18-6 de la loi Bichet, modifiée par la loi n°2011-852 du 20 juillet 2011 précitée, | 12d16.txt
contrats-types des agents de la vente de presse au regard de la présente loi et des règles | 12d16.txt
ou sans modification de la zone de chalandise » (article 18-6, 8°de la loi Bichet). | 12d16.txt
La rémunération des dépositaires était encadrée par l’article 11 de la loi n° 87-39 | 12d16.txt
du 27 janvier 1987, jusqu’à son abrogation par la loi précitée du 20 juillet 2011 12. Elle fait | 12d16.txt
paragraphe 9 de l’article 18-6 de la loi Bichet modifiée, le CSMP "fixe les conditions de | 12d16.txt
Article 11 de la loi n° 87-39 (abrogé par loi n° 2011-852 du 20 juillet 2011 - art. 6) : « Afin d'assurer le | 12d16.txt
susceptible d’affecter le fonctionnement ou la structure de la concurrence, l’exploitation | 12d16.txt
En l’espèce, les NMPP ont fait valoir dans leurs observations dans le cadre de l’instruction | 12d16.txt
liasses fiscales et entre 69,7 % et 90,5 % selon une estimation exploitant le « tableau | 12d16.txt
les conditions d'une telle distribution. En effet, la loi n° 47-585 du 2 avril 1947, modifiée | 12d16.txt
par la loi n° 2011-852 du 20 juillet 2011 relative à la régulation du système de distribution | 12d16.txt
devant la juridiction compétente en application de la loi n° 2011-852 du 20 juillet 2011 | 12d16.txt
presse en application des dispositions de la loi 47/585 du 2 avril 1947, et que cette | 12d16.txt
dispositions de la loi 47/485 du 2 avril 1947, Presstalis s’engage, sauf en cas de faute | 12d16.txt
l’essentiel les engagements proposés et fait valoir qu’il est en mesure d’assurer la mission | 12d16.txt
compétentes, instaurée par la loi 2011-852 du 20 juillet 2011, justifie de privilégier le | 12d16.txt
contrat type entre Presstalis et les dépositaires soit supprimé au motif que la loi Bichet | 12d16.txt
issu de la loi Bichet » (actualisation du schéma directeur des dépositaires de presse) et qu’il | 12d16.txt
intention de remplir la mission qui lui est conférée par l’article 18-6 8° de la loi Bichet | 12d16.txt
les MLP, la loi 2011-852 du 20 juillet 2011, a expressément reconnu la possibilité pour les | 12d16.txt
(article 18-6 3° de la loi Bichet modifiée). Dès lors, une interprétation du contrat contraire | 12d16.txt
à la loi n’apparaît plus possible, si bien que la suppression pure et simple de l’article 2 du | 12d16.txt
distribution. En effet, la loi Bichet modifiée dispose que c’est au CSMP que revient la | 12d16.txt
l’accomplissement de la mission qui lui est confiée par la loi. | 12d16.txt
pertinent dans la mesure où la loi Bichet prévoit un certain nombre de contrôles et de voies | 12d16.txt
(article 18-13 de la loi Bichet). L’Autorité de la concurrence, au travers des engagements | 12d16.txt
loi 47/585 du 2 avril 1947, et que cette décision soit devenue exécutoire, Presstalis | 12d16.txt
messageries de presse en application des dispositions de la loi 47/485 du 2 avril 1947 ». | 12d16.txt
en application des dispositions de l’article 18-6 8°de la loi Bichet. | 12d16.txt
contrat type homologué dans les conditions prévues par la loi, la durée de 3 mois est donc | 12d16.txt
supérieur des messageries de presse en application des dispositions de la loi 47/585 du 2 | 12d16.txt
162. Le SNDP souhaite que Presstalis s’engage clairement à respecter les dispositions de la loi | 12d16.txt
164. Le CSMP fait valoir que les dispositions réglementaires actuelles font que la situation | 12d16.txt
167. Par ailleurs, le respect des dispositions issues de la loi de 1978 incombe à Presstalis, | 12d16.txt
bradés » et demandé aux destinataires de « bien vouloir nous suivre dans cette démarche ». | 05d07.txt
L’entreprise Browning Winchester fait valoir qu’il ressort des déclarations de M. Z… , | 05d07.txt
L’entreprise Browning Winchester fait également valoir l’insuffisance des éléments | 05d07.txt
dans sa rédaction issue de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, dispose que la sanction | 05d07.txt
pécuniaire ne peut excéder 750 000 €. Toutefois, l'article 94 de la loi n° 2001-420 | 05d07.txt
lesquelles une saisine du Conseil a été effectuée avant l'entrée en vigueur de la loi. Dès | 05d07.txt
l'entrée en vigueur de la loi, le Conseil ayant été saisi le 2 septembre 1998, la sanction | 05d07.txt
déploiement du dispositif. | 04d34.txt
font valoir que les conditions générales et les conditions particulières qu'elles ont établies | 04d34.txt
font également valoir que tous les précédents invoqués par les MLP pour justifier | 04d34.txt
considérées comme insoutenables par les MLP et font valoir que l’accès à Presse 2000 | 04d34.txt
devrait permettre à ces dernières, comme elles l’ont fait valoir dans leur demande de | 04d34.txt
quotidienne. ». Elles font valoir que les conditions financières, élément fondamental de | 04d34.txt
Elles font valoir, par ailleurs, qu’en tout état de cause, de nombreux problèmes les | 04d34.txt
cependant que les coûts d’exploitation de Presse 2000 doivent être minimes puisque, | 04d34.txt
font valoir que la charge fixe d’accès proposée par les NMPP représentent la totalité de son | 04d34.txt
conditions économiques équitables de l'accès à Presse 2000. Tout d'abord, elles font valoir | 04d34.txt
fourni aucune donnée comptable et économiques relative à l’exploitation de Presse 2000. | 04d34.txt
articles L. 341.1 et suivants du code de la propriété intellectuelle, issues de la loi du | 04d34.txt
exploitants de voies. Des entreprises privées possèdent des installations de voies terminales | 06d15.txt
était, à l’époque des faits, encadrée par deux textes principaux : d’une part, la loi Sapin, et | 06d15.txt
procédure et non d’une loi instituant une peine plus sévère, il est applicable | 06d15.txt
comme contraire au principe de non rétroactivité des lois répressives. En effet, le | 06d15.txt
législateur, en adoptant l’article 72 de la loi du 9 mars 2004 portant adaptation de la justice | 06d15.txt
aux évolutions de la criminalité, dite "loi Perben II", a modifié l’article 112-2 du code | 06d15.txt
les lois relatives à la prescription de l’action publique et à la prescription des peines". Ce | 06d15.txt
de l’applicabilité immédiate des lois de procédure. | 06d15.txt
considéré que : "les quatre sociétés du groupe Imagin ne peuvent valablement se prévaloir | 06d15.txt
rappelant "qu’il est loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens juridiques et | 06d15.txt
La société Meccoli fait enfin valoir que si elle s’est groupée avec Vecchietti pour ce | 06d15.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 06d15.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 06d15.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus | 06d15.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut ordonner | 06d15.txt
centre serveur à exploiter un code Télétel déterminé et lui donne accès à son réseau | 05d42.txt
loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, modifiée par | 05d42.txt
la loi n° 90-1170 du 29 décembre 1990 sur la réglementation des télécommunications. A ce | 05d42.txt
l’exploitation de services télématiques et téléphoniques. Par décision de changement de | 05d42.txt
l’exploitation de services télématiques et téléphoniques. Son chiffre d’affaires en 1998 était | 05d42.txt
Elle exploitait elle-même des codes télématiques tels que EXAM, ACADEMIA, | 05d42.txt
23 millions de francs, dont 16 millions de francs avec l’exploitation du code EXAM 1998. | 05d42.txt
alors exploités par M.A Editions. | 05d42.txt
dénonciation dont il s’agit ayant pour origine la seule volonté de l’exploitant public de | 05d42.txt
suspendre provisoirement le service 3617 BAC96 exploité par Médiaprogrès. M.A | 05d42.txt
fournisseur de la société Médiaprogrès/Prosodie depuis 1992 pour l’exploitation des | 05d42.txt
Elle fait également valoir que la cour d’appel de Paris du 10 janvier 1997, qui, statuant sur | 05d42.txt
France Télécom fait également valoir que, loin d’avoir avantagé Atlantel ou Médiaprogrès, | 05d42.txt
3617 BAC 96 exploité par Médiaprogrès. | 05d42.txt
La saisissante fait valoir que France Télécom n’a résilié ce code que le 25 octobre 1996. | 05d42.txt
Considérant, en deuxième lieu, que la société Sals et compagnie fait valoir que Mme Maury et | 96d25.txt
Considérant, en quatrième lieu, que la société Cégélec fait valoir que les documents relatifs au | 96d25.txt
soutiennent que l'enquête ne leur a pas permis de faire valoir leur position sur les faits qui leur | 96d25.txt
Considérant que M. Alain Sburlino, qui exploite à Pertuis (Vaucluse) avec son épouse un | 93d62.txt
une boulangerie proche de son lieu d'exploitation et avantagerait la Maison de la presse de | 93d62.txt
marché ; qu’elles contestent, en outre, avoir mis en œuvre des pratiques abusives, faisant valoir, notamment, | 02d35.txt
que l’action en concurrence déloyale contre Spinevision est loin d’être manifestement infondée et qu’elle ne | 02d35.txt
observations ; que les sociétés mises en cause ont sollicité, en séance, le rejet desdites pièces en faisant valoir | 02d35.txt
Considérant dès lors, eu égard à l’emploi occupé par M. Petit jusqu’en 1999, au sein de la société Sofamor et | 02d35.txt
Considérant que la société Spinevision qualifie cette action en justice de fantaisiste, faisant valoir que n’étant | 02d35.txt
considérées comme visant à faire valoir ses droits et ne peuvent dès lors servir qu’à harceler l’opposant, et | 02d35.txt
comme l’a fait à juste titre la Commission, que le fait de pouvoir faire valoir ses droits par voie | 02d35.txt
des fondements différents ; que la société Sofamor fait valoir que son action en concurrence déloyale est | 02d35.txt
Sofamor contre la société Spinevision ne vise manifestement pas à faire valoir ce que Medtronic (Sofamor) | 02d35.txt
marge d'exploitation de 15 p. 100, et ce alors que les produits des concurrents sont vendus aux | 90mc01.txt
par rapport à l'exercice précédent; que son résultat d'exploitation est passé de 1 283 614 F à 165 829 F au cours de la même période; qu'il ressort cependant du dossier fourni que son | 90mc01.txt
conditions, la perte d'exploitation de la société demanderesse, qui au demeurant ne révèle pas | 90mc01.txt
Considérant que la société Pharma-Lab fait valoir que, depuis le mois d'octobre 1998, les médicaments | 00mc14.txt
Caldine ; que Pharma-Lab fait encore valoir que, depuis le 22 septembre 1997, elle bénéficiait auprès de | 00mc14.txt
Considérant que la société Pharma-Lab fait valoir que, depuis le mois de décembre 1999, la société | 00mc14.txt
Considérant que la société Pharma-Lab fait valoir que, le 15 avril 1999, elle a passé une commande de | 00mc14.txt
Considérant que le laboratoire Glaxo Wellcome fait valoir que ses relations difficiles avec Pharma-Lab | 00mc14.txt
qu'il fait valoir que des situations de rupture de stocks sont à l'origine des livraisons partielles ; que OCP | 00mc14.txt
Considérant, enfin, que le laboratoire Novartis Pharma fait valoir qu'il se trouve confronté à deux marchés | 00mc14.txt
pharmaceutiques lui causent un préjudice financier et commercial ; qu'elle fait également valoir que ces | 00mc14.txt
Considérant que le représentant du C.N.P.A. fait valoir, d'une part, qu'il n'existe pas d'édition | 95d30.txt
Considérant qu’en ce qui concerne de la société Eidos Interactive France, la société saisissante fait valoir que les barèmes d’écart | 00mc09.txt
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la loi | 09d31.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09d31.txt
Sur l’application de la loi relative aux nouvelles régulations économiques dans | 09d31.txt
générées par l’exploitation de ces droits nécessite la réalisation d’opérations souvent | 09d31.txt
France, le football se situe loin devant les autres sports, comme le tennis, le rugby, la Formule | 09d31.txt
La FFF est la fédération sportive qui dispose, et de loin, des plus importantes ressources | 09d31.txt
millions d’euros. Selon une étude du cabinet Deloitte et Touche réalisée en novembre 2001, | 09d31.txt
l’organisateur de la compétition sportive de la meilleure exploitation audiovisuelle possible | 09d31.txt
officiel, des logos…) qui peuvent également être exploités dans un cadre commercial | 09d31.txt
direct (exploitation des fichiers de licenciés, d’abonnés…) » (étude Eurostaf, page 17 et | 09d31.txt
sur l'exploitant des droits à la ligue : « Par ailleurs, la problématique de la régie résidait et | 09d31.txt
L'exigence par le détenteur de droits, lorsqu'il met en concurrence l'exploitation commerciale | 09d31.txt
La FFF est une association de la loi de 1901 fondée en 1919 et reconnue d’utilité publique par | 09d31.txt
à celles-ci de recevoir délégation, conformément à l’article 17 de la loi précitée, pour | 09d31.txt
L’article 18 de la loi du 16 juillet 1984 dispose : | 09d31.txt
définis à l’article 18, sont propriétaires du droit d’exploitation des manifestations ou | 09d31.txt
l'exploitation de l'image de l'Équipe de France, laquelle était entre les mains des seuls | 09d31.txt
Dans sa présentation à l’appel d’offre de la FFF lancé en 2001 pour l’exploitation des droits | 09d31.txt
Il indique aussi plus loin : « Le Groupe Jean-Claude Darmon intervient sur les sports les plus | 09d31.txt
Germain, Saint Etienne, Strasbourg et Troyes) » et plus loin « Au sein des sports autres que | 09d31.txt
le football, le Groupe Jean-Claude Darmon exploite notamment les droits télévisés hors | 09d31.txt
explorés et non exploités, dans le cadre de nos missions de conseil. Par exemple, le | 09d31.txt
l’exploitation ou la reproduction du sigle FFF et de l’image collective de l’Équipe de France. | 09d31.txt
M. X.... Il concède à la société Adidas l’exclusivité de l’exploitation de l’image des produits | 09d31.txt
mises en concurrence en application de la loi du marché avant la conclusion de nouveaux | 09d31.txt
« Pour chacun des lots, le candidat dont l’offre sera retenue assurera l’exploitation des | 09d31.txt
a la charge. Cette exploitation s’effectuera essentiellement dans le cadre de contrats de | 09d31.txt
sur leur société et la manière dont ils entendent exploiter les lots obtenus, la lettre du | 09d31.txt
au regard des précisions données quant à l’exploitation de ces lots dans le cahier des | 09d31.txt
FFF et plus de 4 mois après le commencement de l’exploitation des droits prévu dans la lettre | 09d31.txt
l’exploitation et la valorisation des droits marketing de ces lots. En conséquence, nous vous | 09d31.txt
d’offres truqué, Havas Sports n’a fait que jouer le rôle de « lièvre » ou de faire-valoir | 09d31.txt
votre société serait susceptible d’exploiter, en vous demandant alors de formuler une | 09d31.txt
163. Par ailleurs, la société Sportfive, au motif qu’elle ne pouvait exploiter pleinement les droits | 09d31.txt
la pleine exclusivité de Sportfive pour une exploitation de ces droits dans le monde entier | 09d31.txt
« Sportfive a toute latitude pour commercialiser et exploiter au mieux des possibilités | 09d31.txt
194. Elle fait valoir que l’instruction, d’une durée anormalement longue, a gravement compromis | 09d31.txt
l’appréhension et à l’exploitation d’un nombre très important de documents auprès de 18 | 09d31.txt
204. La société Sportfive fait valoir qu’il convient de distinguer, comme le fait la Commission | 09d31.txt
TF1 et M6. De la même manière, s’agissant des droits marketing, elle fait valoir que ses | 09d31.txt
élément n’établit une position dominante à l’époque des faits. Elle fait valoir que l’étude | 09d31.txt
des propriétaires de droits, Sportfive peut faire valoir des atouts uniques : son expérience dans | 09d31.txt
inférieure durant les années antérieures à 2005 : bien au contraire, la société fait valoir qu’en | 09d31.txt
pèse sur les fédérations sportives, au regard notamment de la loi n° 2000-627 du 6 juillet 2000 | 09d31.txt
Promotion en lui renouvelant sa confiance. Elle fait valoir qu’aucun de ces contrats, et | 09d31.txt
car elles apportaient des avantages à toutes les parties concernées. Elle fait valoir que la FFF, | 09d31.txt
moins que leur vraisemblance ne soit confortée par d’autres indices. Elle fait valoir que la | 09d31.txt
négocier de gré à gré, au moins depuis 1989 et jusqu’en 2003, des contrats d’exploitation | 09d31.txt
- l’application de la loi relative aux nouvelles régulations économiques dans le calcul des | 09d31.txt
commises pour partie antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du | 09d31.txt
manière continue après la date d’entrée en vigueur de cette loi, le 18 mai 2001. Les décisions | 09d31.txt
celles issues de la loi du 15 mai 2001. | 09d31.txt
que dirige M. X... soient mises en concurrence en application de la loi du marché… » (cote | 09d31.txt
de très loin, en nombre de licenciés comme en recettes marketing et audiovisuelles, la FFF a | 09d31.txt
normalement applicable à la Fédération française de football, association loi de 1901, est de | 09d31.txt
373. La société Sportfive fait valoir que son chiffre d’affaires comprend la totalité de ce qui est | 09d31.txt
Servipresse, Index, Les éditions du Valois, Les éditions du Val d’automne ; | 00mc10.txt
Multimédia, exploitant lui même un centre serveur concurrent de celui exploité par 123Multimédia (Jet Call | 00mc10.txt
possibilité d’accès à ce mode de publicité des services audiotel et télétel conviviaux exploités par les sociétés | 00mc10.txt
du groupe 123Multimédia qui sont en concurrence avec les services ayant recours au serveur exploité par Jet | 00mc10.txt
Outsider Consulting ; que, si la société Jet Média fait valoir qu’elle a toujours répondu à toutes les demandes | 00mc10.txt
notoriété de la marque constituent, pour les sociétés qui les exploitent, des actifs | 07d03.txt
de négociations annuelles avec les distributeurs". Un peu plus loin, ce haut responsable | 07d03.txt
compensait le -0,5 % sur 8 % du CA solaire". Un peu plus loin, dans le même | 07d03.txt
est-il plus discounté que les autres ? Il suffit de vouloir pour réussir à limiter à –20 –15… | 07d03.txt
La directrice de la société qui exploite la parfumerie Grey, avenue de l’Opéra à Paris | 07d03.txt
La société Clarins SA fait valoir que la saisine d’office du Conseil ne visait que le secteur | 07d03.txt
donné lieu à la décision n°06-D-04 précitée, elle n’a pu faire valoir ses arguments. Par | 07d03.txt
commerce qui énonce : "Sauf dans les cas où la loi en dispose autrement, les prix des | 07d03.txt
loin d’être hypothétiques en cas de non-respect des préconisations tarifaires. | 07d03.txt
181. A propos du document évoqué au paragraphe 41, la société Clarins SA fait valoir que le | 07d03.txt
196. Le Conseil considère en l'espèce que la monographie réalisée lors de l'enquête et exploitée | 07d03.txt
202. La société Clarins SA s’est attachée, à partir de la loi de Bernouilli, à calculer quelle aurait | 07d03.txt
revanche, lorsque ce taux est inférieur à 80 %, il convient de pousser plus loin l’analyse et | 07d03.txt
commises antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 | 07d03.txt
de la loi répressive plus sévère, les dispositions introduites par cette loi à l’article L. 464-2 | 07d03.txt
223. La société Clarins SA a fait valoir que la préservation de l’image de marque attachée à ses | 07d03.txt
employé pour l’exploitation du brevet. | 13d08.txt
− soit d’acheter des sous-licences d’exploitation du brevet. Une proposition d’achat | 13d08.txt
l’exploitation de la sous-licence de brevet ou la fabrication dudit produit visé par le brevet, | 13d08.txt
conforme à la loi ainsi qu’aux articles 37 et 45 du règlement intérieur de l’Autorité de la | 13d08.txt
convient de relever que la loi prévoit deux hypothèses : la prise de décision en formation, | 13d08.txt
premier alinéa. La loi ne renvoie au règlement intérieur pour fixer le quorum minimum que | 13d08.txt
commune située en Chine, d’autre part, visant à bloquer l’exploitation du brevet publié | 13d08.txt
d’exploitation. | 13d08.txt
ce contexte, l’absence d’acceptation, loin d’être une preuve d’une quelconque pratique | 13d08.txt
Entendu par les enquêteurs, M. Patrick Lacheray, exploitant de l’entreprise Simon Lacheray, a confirmé | 01d17.txt
responsable de l’exploitation de cette entreprise a cessé d’exister juridiquement, qu’il convient de | 01d17.txt
de l’exploitation de cet ensemble, afin d’éviter que, en raison de la disparition de la personne responsable de | 01d17.txt
son exploitation au moment de l’infraction, l’entreprise ne puisse pas répondre de la commission de celleci " ; qu’en l’espèce, la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise existe encore | 01d17.txt
du pays ; s’il exploitait lui-même environ un tiers d’entre eux, il concédait l’exploitation | 11d15.txt
devenu une société anonyme en application de la loi n° 2005-357 du | 11d15.txt
20 avril 2005 relative aux aéroports (la première loi aéroportuaire depuis 1933) ; | 11d15.txt
l’article 28 de la loi n° 2004-809 du 13 août 2004 relative aux libertés et aux | 11d15.txt
en matière de valorisation de l’infrastructure aéroportuaire, les exploitants d’aéroport, | 11d15.txt
Conformément à l’article 28 de la loi n° 2004-809 du 13 août 2004 précitée, la propriété et | 11d15.txt
l’exploitation à partir du 1er janvier 2009 et pour dix ans à la société de gestion de | 11d15.txt
le parking P1 (200 places), le plus éloigné de l’aérogare (800 mètres), relié à | 11d15.txt
le parking P2 (800 places), moins éloigné (400 mètres), accessible à pied, conçu | 11d15.txt
leur éloignement de l’aérogare et leurs caractéristiques, ont accueilli, en 2009, 350 000 | 11d15.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 11d15.txt
Lille dans la limite des autorisations existantes et exploitées à la date du présent arrêté ». | 11d15.txt
Pour la société saisissante, en qualifiant « d’officiels » les parkings qu’elle exploite dans le | 11d15.txt
les parkings exploités par les gestionnaires d’aéroports aux parkings concurrents | 11d15.txt
La société Park and Fly exploite un site Internet : www.parkandfly.fr. La SOGAREL a | 11d15.txt
considérées comme visant à faire valoir ses droits, et ne peuvent dès lors servir qu'à | 11d15.txt
pouvoir être raisonnablement considérée comme visant à faire valoir les droits | 11d15.txt
point de ne pouvoir être raisonnablement considérée comme visant à faire valoir les droits | 11d15.txt
valoir que les lettres de classement de la Commission, attestant de l’inapplicabilité des règles | 03d69.txt
font valoir qu'il convient de se référer, aux chiffres d'affaires de leurs agences locales, | 92d63.txt
2º Satisfaire aux obligations de la loi du 29 juillet 1881 sur la liberté de la presse, | 06d14.txt
c) Avoir fait l'objet du dépôt prévu aux articles 7 et 10 de la loi précitée ; | 06d14.txt
Vu la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l'électricité et du gaz et le décret | 93d15.txt
décembre 1986 ; qu'en effet la chambre syndicale fait valoir que l'établissement public | 93d15.txt
soumis en vertu des dispositions de la loi du 8 avril 1946 et du décret du 13 juillet 1949 | 93d15.txt
n'appartient pas au Conseil de la concurrence d'apprécier, au regard de la loi du 8 avril 1946 | 93d15.txt
La loi du 23 juillet 1983, modifiée par la loi du 25 janvier 1985, a transféré aux régions les | 07d15.txt
réunion ; celle-ci a eu lieu dans un hôtel avenue Matignon, pas loin de mes bureaux à | 07d15.txt
117. S’agissant de l’établissement Galois, à Sartrouville, M. 11..., directeur d’agence de GTM, | 07d15.txt
Gallois à Noisy-Le-Grand, Marey à Boulogne, Mendès-France à Savigny Le Temple, | 07d15.txt
Gallois à Noisy-Le-Grand, Marey à Boulogne, Mendès-France à Savigny Le Temple, | 07d15.txt
groupe Bouygues (…) il n’a pas pu être acté que ces liens avaient été exploités sur ce | 07d15.txt
que la loi lui reconnaît afin, notamment, de le mettre en mesure de donner sa propre | 07d15.txt
requérante ne pouvait se prévaloir de la prescription des amendes car elle "a participé à | 07d15.txt
rapporteur général sera examinée plus loin. | 07d15.txt
administrative individuelle entrant dans les prévisions de la loi n° 79-587 du | 07d15.txt
221. Sur le troisième point, avant l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, la | 07d15.txt
Galois | 07d15.txt
n'est pas démontrée. Elle fait valoir que si elle fait partie du groupe Bouygues, elle est une | 07d15.txt
Galois (ex-Blum) | 07d15.txt
Galois (ex-Blum) | 07d15.txt
Galois (ex-Blum) | 07d15.txt
Galois | 07d15.txt
Galois (ex-Blum) | 07d15.txt
Galois | 07d15.txt
entente tendant à la répartition entre elles d’un tel marché, comme tentent de le faire valoir | 07d15.txt
442. Dans le cas de transformations intervenues dans la structure d'exploitation des entreprises | 07d15.txt
− tant que la personne morale responsable de l'exploitation de l'entreprise qui a mis en | 07d15.txt
− lorsque la personne morale responsable de l'exploitation de l'entreprise a juridiquement | 07d15.txt
responsable de l’exploitation de l’entreprise sauf si, entre le moment où l’infraction a été | 07d15.txt
de l’exploitation de cette entreprise a cessé d’exister juridiquement ; ce n’est que dans ce | 07d15.txt
un second temps la personne qui est devenue responsable de l’exploitation de cet | 07d15.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. En | 07d15.txt
vertu du principe de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 07d15.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus | 07d15.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut ordonner | 07d15.txt
francs TTC : François Rabelais à Digny (56 631 500 francs TTC) ; Evariste Galois | 07d15.txt
Denis Papin à La Courneuve (132 746 920 francs TTC) ; Evariste Galois à Sartrouville | 07d15.txt
des Vins Doux Naturels (CIVDN) créé par la loi 200 du 2 avril 1943. Ce Comité représente | 04d35.txt
à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu de | 04d35.txt
L’article 35 de l’ordonnance du 1er décembre 1986, modifié par la loi du 31 décembre 1992, | 04d35.txt
paiement autorisées par la loi pour effectuer des achats massifs et des réservations de vins de | 04d35.txt
ces initiatives, aucunement dérogé ou outrepassé ses missions définies par les lois du 2 avril | 04d35.txt
Vu la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 modifiée, relative à la liberté de communication ; | 99d14.txt
câble et du satellite, la diffusion hertzienne terrestre reste, de loin, le principal moyen de mise à disposition du | 99d14.txt
Le montant des ressources que tire France Télécom de l’exploitation de son réseau câblé dont elle détient la | 99d14.txt
industriel et commercial, doté de l’autonomie administrative et financière prévue par la loi du 29 juillet 1982 | 99d14.txt
relative à la communication audiovisuelle. Ainsi, l’article 34 de ladite loi prévoyait qu’ " Un établissement public | 99d14.txt
l’article 78 de la présente loi. A ce titre, il participe à la conception, à l’installation, à l’exploitation et à | 99d14.txt
autorisations délivrées en application des dispositions de l’article 78 de la présente loi./- Il procède aux | 99d14.txt
La loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, modifiée, définit dans son | 99d14.txt
services de diffusion et de transmission aux exploitants de services de communication audiovisuelle./- Elle a | 99d14.txt
sous réserve des dispositions contraires de la présente loi. Un cahier des charges, approuvé par décret en Conseil | 99d14.txt
l’objet de la société. Cette entreprise a pour mission, conformément à l’article 51 de la loi n° 86-1067 précitée, " d’assurer la diffusion et la transmission, en France et vers l’étranger, par tous procédés de télécommunication, | 99d14.txt
la loi ci-dessus mentionnée et pour lesquelles elle est rémunérée conformément à l’article 53 de la même loi ; /d’ouvrir tous services de télécommunication, notamment de diffusion, de transmission et de réception, en France | 99d14.txt
En vertu de la loi du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, la société TDF, qui opère par | 99d14.txt
concurrence pour ce qui concerne la diffusion des chaînes privées. TDF exploite plus de 99 % des fréquences TV | 99d14.txt
La société Emettel, créée en 1991, a pour objet social : " toute activité ayant rapport de près ou de loin avec la | 99d14.txt
l’exploitation de la plupart des stations, antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi du 30 septembre 1986, | 99d14.txt
cette décision de la municipalité qui ignore les dispositions de ladite convention et celles de la loi du | 99d14.txt
réservée exclusivement à l’installation et à l’exploitation des réémetteurs décrits dans les articles 5 et 6 suivants | 99d14.txt
publiques concernées aux fins d’exploiter un nouveau service de télécommunication avec les mobiles et qu’à | 99d14.txt
avec de l’argent public, dans le respect de la loi et des intérêts de nos concitoyens " . | 99d14.txt
Dans le projet de convention d’installation, d’exploitation et de maintenance des sites et des stations | 99d14.txt
France 2 et France 3 ayant différé l’intégration de la station à leur réseau, les frais d’exploitation et de | 99d14.txt
le choix du taux de subvention, lequel " déterminera le montant du coût de la prestation d’exploitation et de | 99d14.txt
ont été ci-dessus analysées, la société Télé Diffusion de France a exploité de manière abusive son monopole pour | 99d14.txt
France exploite abusivement la position dominante qu’elle détient sur le marché de la diffusion et de la maîtrise | 99d14.txt
procèdent au remplacement de leur matériel de réémission en vue de permettre leur maintenance, TDF exploite | 99d14.txt
d’empêcher, de restreindre ou de fausser le jeu de la concurrence sur un marché " l’exploitation abusive pour une | 99d14.txt
Considérant que la société TDF fait valoir que le ministre chargé de l’économie est intervenu volontairement, le | 99d14.txt
compter de la notification de griefs, la société TDF ne peut utilement faire valoir que les conditions dans | 99d14.txt
lieu à aucun procès-verbal d’audition dans les trois ans qui ont suivi les faits ; qu’elle fait valoir, par ailleurs, que | 99d14.txt
bien été versé au dossier de consultation ; qu’il était donc loisible à la société TDF, qui avait connaissance de | 99d14.txt
ailleurs, valoir que la " convention cadre " relative à la collectivité territoriale Corse, signée le 3 février 1993, | 99d14.txt
mode d’exploitation commercial se distingue de celui des chaînes thématiques ou des bouquets de chaînes à | 99d14.txt
2 millions de foyers étaient raccordés au câble à la fin de l’année 1997 ; que les exploitants de réseaux câblés ne | 99d14.txt
leurs programmes, les chaînes privées disposent, depuis l’entrée en vigueur de la loi n° 86-1067 du | 99d14.txt
Considérant que la société TDF détient, conformément aux dispositions de la loi n° 86-1067 | 99d14.txt
elle exploitait, au moment des faits, environ 99 % des fréquences autorisées par le Conseil supérieur de | 99d14.txt
développements techniques les plus récents dans les schémas de déploiement ou de renouvellement " de la | 99d14.txt
Sur les pratiques de TDF visant à interdire l’installation sur les sites qu’elle exploite de matériels | 99d14.txt
Considérant qu’il est constant qu’antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi du 30 septembre 1986, qui a | 99d14.txt
certain nombre de collectivités territoriales, des conventions relatives à l’installation et à l’exploitation de | 99d14.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 30 septembre 1986, à l’installation, par les collectivités territoriales, de matériels | 99d14.txt
leur permettant de recevoir des chaînes privées sur les sites qu’elle exploitait ou sur les pylônes qui y étaient | 99d14.txt
Considérant, en premier lieu, que, par exploit d’huissier du 3 février 1995, la société TDF a fait assigner devant | 99d14.txt
TDF a ordonné au maire de la commune de Bricquebec (50) de " bien vouloir cesser immédiatement "la diffusion | 99d14.txt
de chaînes privées au motif que la loi du 30 septembre 1986 " soumet à l’autorisation du Conseil Supérieur de | 99d14.txt
continuait en indiquant " Aussi sommes nous dans l’obligation de vous demander de bien vouloir nous adresser | 99d14.txt
exclusivement à l’installation et à l’exploitation des réémetteurs décrits dans les articles 5 et 6 suivants soit 1ère | 99d14.txt
TDF. En conséquence, je vous demande de bien vouloir faire procéder au démontage des antennes concernées | 99d14.txt
le respect de la loi du 30 septembre 1986 qui " soumet à l’autorisation du conseil Supérieur de l’Audiovisuel la | 99d14.txt
sites qu’elle exploite ou le projet de convention entre TDF et le Syndicat de télévision des AlpesMaritimes autorisant " l’accueil d’opérateurs tiers sur les sites " et à propos duquel elle reconnaît qu’il " s’agit | 99d14.txt
appartenant à la commune , où sont logés les matériels et l’exploitation 1, 2 et 3, nous avons décidé d’accueillir | 99d14.txt
et non transparentes, d’autoriser l’installation de ces matériels sur les sites qu’elle exploitait ; que le caractère | 99d14.txt
prétextes, dans de nombreux cas, d’accueillir des tiers choisis par la commune sur les sites qu’elle exploite en | 99d14.txt
dans les sites qu’elle exploite, a mis en œuvre à plusieurs reprises une pratique prohibée par les dispositions du 1 | 99d14.txt
son agrément à l’installation de matériels de réémission pour les chaînes privées sur les sites qu’elle exploite à la | 99d14.txt
Considérant, d’une part, qu’aux termes de l’article 51 de la loi du 30 septembre 1996, TDF a " vocation à | 99d14.txt
journal officiel du 11 mai 1984, maintenu provisoirement en vigueur par l’article 103 de la loi précitée dans | 99d14.txt
l’indiquent le cahier des charges de 1984 et la loi du 30 septembre 1996. Ce rôle est un rôle d’expert qui ne se | 99d14.txt
œuvre dans le cadre de ses exigences d’exploitation et dont fait état le cahier des charges de 1984 " ; | 99d14.txt
" D’après les articles 2 et 6 du bail ( de la station réemettrice) il ressort que l’exploitation de la station | 99d14.txt
remplacement par TDF, ont fait valoir en séance sans être contredits que leurs matériels répondaient aux | 99d14.txt
maintenance par des tiers de matériels non agréés par TDF installés par les collectivités sur les sites exploités par | 99d14.txt
maintenance de leurs matériels installés sur les sites exploités par cette dernière et que les collectivités étaient | 99d14.txt
ainsi dissuadées d’installer des matériels non agréés par TDF sur les sites exploités par cette dernière ou de | 99d14.txt
qui résultent de l’application d’un texte législatif ou d’un texte réglementaire pris pour l’application d’une loi ; | 99d14.txt
Mais considérant, ainsi que l’a déclaré la société TDF, que si " la loi elle-même, relayée par son cahier des | 99d14.txt
matériels installés par les collectivités sur les sites qu’elle exploite par du matériel agréé par elle pour en assurer | 99d14.txt
Considérant que la société TDF fait valoir que, d’une part, les parties n’ont jamais appliqué la clause litigieuse, | 99d14.txt
l’intégration de la station à leur réseau, les frais d’exploitation et de maintenance correspondants sont pris en | 99d14.txt
lesquelles la société TDF a tenté de s’opposer à la mise en oeuvre des dispositions de la loi n° 86-1067 du | 99d14.txt
diffusion et de transmission aux exploitants de services de communication audiovisuelle des chaînes | 99d14.txt
l’exploitation des stations installées sur les sites les plus appropriés pour la diffusion et la transmission | 99d14.txt
l’autorisation d’exploiter ces sites pour la diffusion de services de radiotéléphonie, elle a, d’autre part, lié la | 99d14.txt
dirigée contre des pratiques relevées lors de l’attribution du marché d’exploitation | 02d61.txt
Les installations d'élimination des déchets sont soumises à la loi du 19 juillet 1976 relative aux | 02d61.txt
d'exploitation et de fermeture de ces installations soumises à autorisation préfectorale. | 02d61.txt
Aux termes de la loi du 13 juillet 1992, les décharges devront se transformer dans un délai de dix ans en | 02d61.txt
Régie. Exploitation directe par la collectivité | 02d61.txt
Gestion dite "déléguée". Exploitation confiée | 02d61.txt
Gestion "privée". Conception et exploitation | 02d61.txt
2 048 651 tonnes de déchets traités, 10 sont exploités en gestion dite "déléguée", soit 408 186 tonnes, 9 | 02d61.txt
Nom de l'exploitant | 02d61.txt
ND exploitation d’un CET de classe II pour la commune | 02d61.txt
de l’exploitant intervenant pour la commune de Manosque. Par ailleurs, il classe le SIRATOM d’Aubagne | 02d61.txt
Depuis 1976, la société SMA a été chargée de l’exploitation de cette décharge. | 02d61.txt
En vue de renouveler le contrat d’exploitation, le SITOM a lancé un appel d’offre restreint européen, | 02d61.txt
2. La demande d’exploitation du CET de Bagnols-en-Forêt | 02d61.txt
en fin d’exploitation, une superficie totale de 14,70 ha, pour un volume total de déchets d’environ | 02d61.txt
de traitement des ordures ménagères. La recherche d’une exploitation plus rationnelle et plus | 02d61.txt
L’objet du marché est ainsi défini : "Le présent marché consiste en la prise en charge de l’exploitation du | 02d61.txt
Confinement et réaménagement final du site n°1, anciennement exploité, dès la prise en charge de | 02d61.txt
l’exploitation, | 02d61.txt
l’exploitant de la station de traitement des lixiviats, | 02d61.txt
Conduite des installations permettant une exploitation industrielle optimale du site de Vallon des | 02d61.txt
Réaménagement du site soumis à exploitation selon les prescriptions de l’arrêté préfectoral | 02d61.txt
d’autorisation en date du 27 mai 1994 et cela au plus près de l’avancement de l’exploitation, | 02d61.txt
3. L’offre en vue d’exploiter le CET, de classe II, de Bagnols-en-Forêt pour le compte du SITOM | 02d61.txt
à l’appel d’offre pour l’exploitation du CET Bagnols-en-Forêt. Nous vous ferons parvenir un courrier | 02d61.txt
1.Expérience d’exploitation de sites de caractéristiques analogues | 02d61.txt
3.Valeur technique au différents plans de : exploitation générale ; captage et élimination du biogaz, | 02d61.txt
site 2, site anciennement exploité ; réaménagement du site, site 2, site anciennement exploité | 02d61.txt
traitement des déchets produits sur la zone, dans le cadre de l’exploitation du site de la décharge de | 02d61.txt
Exploitation générale | 02d61.txt
"mise en décharge directe" et "traitement des lixiviats". En revanche, pour l’exploitation générale du site, | 02d61.txt
"Compte tenu de l’écart très important au niveau du coût de l’exploitation entre les deux concurrents, il | 02d61.txt
site n° 1 anciennement exploité : le prix du dégazage et du traitement du biogaz ; le prix de la | 02d61.txt
distinguées pour le site en exploitation : la partie forfaitaire annuelle ; les parties proportionnelles à | 02d61.txt
que : "Pendant une durée de deux années, l’exploitation de la station de traitement des lixiviats sera prise | 02d61.txt
au moment de la prise en charge de l’exploitation du CET (...) Après cette période, l’entreprise retenue | 02d61.txt
devra être à même de prendre en charge l’exploitation de la station de traitement dans le cadre d’un | 02d61.txt
"2. Exploitation du CET (hors réhabilitation site n° 1) (…) | 02d61.txt
EXTRAIT "Décomposition du prix forfaitaire pour l’exploitation du CET | 02d61.txt
Exploitation | 02d61.txt
d’exploitation du CET était passé pour 5 ans, et que Degrémont s’engageait à réaliser la prestation pour | 02d61.txt
lancé en vu de l’exploitation du site dit "Vallon des Lauriers". | 02d61.txt
6. La mise en cause de l’attribution du marché de l’exploitation du CET, classe II, de Bagnols-enForêt | 02d61.txt
et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la procédure." ; | 02d61.txt
d'offres restreint lancé par le SITOM de Fréjus Saint-Raphaël pour l'exploitation d'un centre | 02d61.txt
concession de l'exploitation de la décharge intercommunale, le SITOM est intervenu pour déléguer une | 02d61.txt
mission de service public confiée aux communes et à leurs regroupements par l'article 12 de la loi n° 75633 du 15 juillet 1975 relative à l'élimination des déchets et à la récupération des matériaux, exerçant | 02d61.txt
Considérant que la partie saisissante expose, par ailleurs, que pour obtenir le marché d’exploitation du | 02d61.txt
répondre, bien que sélectionnée, à l’appel d’offre relatif à l’exploitation du CET de classe II de Bagnols-enForêt ; que pour justifier cette abstention le directeur régional de la société Coved Rhône Méditerranée a | 02d61.txt
constater sur place que l’exploitation en cours était jugée par notre collaborateur de "mauvaise qualité". | 02d61.txt
Compte tenu de l’état d’exploitation, présente et passée, nous n’avons pas voulu prendre le risque d’être | 02d61.txt
le dernier exploitant de ce site, au risque d’être poursuivi par l’administration pendant 30 ans en cas de | 02d61.txt
cette prestation, nous avons considéré que le contrat d’exploitation du CET était passé pour 5 ans, et que | 02d61.txt
document d‘étude de l’appel d’offres lancé en vue de l’exploitation du site dit "Vallon des Lauriers" ; que | 02d61.txt
2 Exploitation | 02d61.txt
marché d’exploitation de la décharge de Bagnols-en-Forêt et susceptible d’être sanctionnée sur le | 02d61.txt
répond manifestement pas aux objectifs de valorisation des déchets par réemploi ou recyclage définis par | 02d61.txt
la loi ; que les coûts moyens de traitement en décharge contrôlée sont très inférieurs à ceux des autres | 02d61.txt
entreprise font apparaître un résultat d'exploitation bénéficiaire; | 90mc06.txt
communiqué leurs prix de bien vouloir le faire avant le 15 mai 1989; | 94d08.txt
décembre 1986 par la loi n° 92-1441 du 31 décembre 1992 relative aux délais de paiement | 94d08.txt
l’exploitant de ces installations. Le véhicule contrôlé dans une installation auxiliaire ne | 12d13.txt
L’objet de ces coopératives est de mettre à la disposition des exploitants de centres une | 12d13.txt
La coopérative assure aux exploitants de centres un soutien technique et réglementaire. | 12d13.txt
La SARL Desriac exploite […] établissements de contrôle technique automobile pour | 12d13.txt
du 15 avril 1991 pris en application de l’article 23 de la loi n° 89-469 du 10 juillet 1989 et | 12d13.txt
Les parties saisissantes font valoir que l’attribution d’agréments à de nouveaux centres de | 12d13.txt
effectivement exploiter le centre pendant cette durée minimale de trois ans, même si dans | 12d13.txt
Les parties saisissantes font valoir que la faculté, pour les réseaux agréés, de créer des | 12d13.txt
association de type loi 1901 créée en 1994 et soumise au contrôle économique et financier | 12d13.txt
la norme NF EN ISO CEI 17020. L'article 137 de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 | 12d13.txt
Aux termes de l’article 137 de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l'économie : | 12d13.txt
conformité pris en application de l'article 137 de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de | 12d13.txt
103. Au surplus, les allégations selon lesquelles le COFRAC s’emploierait à rendre plus | 12d13.txt
situés dans un rayon d’environ 50 km autour du centre de Plélo exploité par la société | 12d13.txt
loi 1901 dont l’existence n’a rien d’occulte. Son objet social est de défendre les intérêts des | 12d13.txt
marché sur lequel évolue le centre de contrôle de Plélo exploité par la société Desriac ; au | 12d13.txt
La profession d'avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971, modifiée, portant réforme | 05d57.txt
Les missions du Conseil de l’ordre sont définies par l'article 17 de la loi précitée. Il a | 05d57.txt
par les dispositions sur la procédure civile, il résulte de l'article 10 de la loi du 31 décembre | 05d57.txt
La loi reconnaît, ainsi, au client, un droit de contestation des honoraires, dont le bâtonnier | 05d57.txt
Les frais et émoluments de postulation sont perçus en plus conformément aux lois et | 05d57.txt
Considérant que la société New Charmes fait valoir qu’elle se trouve dans un état de dépendance | 99d54.txt
l’exploitation de la société New Charmes " ne lui permettant pas " d’exercer une activité concurrentielle " et | 99d54.txt
l’exploitation " de l’état de dépendance économique dans lequel se trouve, à son égard, une entreprise cliente | 99d54.txt
mondial. Pour ce faire, les FAI déploient un réseau national qui se compose de trois | 12d18.txt
années. A l’origine, le cout de déploiement du réseau et l’absence de poids économique des | 12d18.txt
Etats-Unis). Cogent exploite un réseau longue distance de fibres optiques couvrant une | 12d18.txt
transatlantiques. Au plan mondial, Cogent exploite un réseau IP sur fibres optiques de plus | 12d18.txt
car ils ne se situeraient pas au même niveau de la chaîne de valeur. Cogent fait valoir en | 12d18.txt
être disqualifiante si elle est trop éloignée de Paris. Les transitaires pairs ne | 12d18.txt
Cogent, réutilisation par Cogent d’un lien exploité par un tiers). | 12d18.txt
par rapport aux conditions prévues par le protocole interne. Cogent fait également valoir | 12d18.txt
177. OVH fait valoir que les engagements proposés par France Télécom sont flous et peu | 12d18.txt
de sa mise en œuvre constitue une échéance trop lointaine. | 12d18.txt
Les sociétés en cause font aussi valoir que leur avocat, après avoir été entendu en | 05d08.txt
Les CIL, qui assurent 98 % de la collecte, ont le statut d’associations régies par la loi de | 08d11.txt
années, de nouveaux emplois du « 1 % logement » sont apparus. | 08d11.txt
sa thèse, la société saisissante fait valoir que les CIL renvoient les salariés vers les | 08d11.txt
pour conséquence de créer des coûts d’exploitation qui sont inférieurs aux coûts | 08d11.txt
d’exploitation d’une structure qui n’aurait pas de ressource garantie. En outre certains | 08d11.txt
commerce est loin de pouvoir recevoir d’évidence une réponse positive. | 08d11.txt
Le service extérieur est un service public qui, en application de la loi du 28 décembre 1904, appartenait | 97d28.txt
rédaction issue de la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993, relative à la législation dans le domaine funéraire. | 97d28.txt
en se conformant aux lois et règlements sur les marchés de gré à gré et adjudications. Depuis la loi du | 97d28.txt
bénéficiaire d'une habilitation délivrée par le représentant de l'État dans le département. Toutefois, la loi | 97d28.txt
Jusqu'à l'entrée en vigueur, le 1er janvier 1987, de la loi n° 86-29 du 9 janvier 1986, les familles ne | 97d28.txt
de mise en bière lorsque celle-ci avait organisé ce service. Pour accroître la liberté des familles, la loi | 97d28.txt
d'inhumation ou de crémation, soit de la commune du domicile du défunt ". La loi du 8 janvier 1993 a | 97d28.txt
Depuis la loi du 8 janvier 1993, la gestion des chambres funéraires fait partie intégrante du service | 97d28.txt
Intermarbres (agences de Bondy et de Montfermeil exploitées sous l'enseigne " Pompes Funèbres de la | 97d28.txt
décret du 27 avril 1889 et, d'autre part, un dépôt mortuaire et une salle omniculte exploités librement par | 97d28.txt
Considérant, en second lieu, que si la loi du 9 janvier 1986 susmentionnée a eu pour objet d'élargir les | 97d28.txt
fait valoir qu'il n'est pas démontré qu'elle détournerait de leur choix les familles, dès lors que cette | 97d28.txt
'fluidisation' de chenal qu'elle exploite sous licence; | 94d43.txt
exploitation abusive de cette position dominante; | 94d43.txt
b) Les exploitants de salles................................................................................ 9 | 06d18.txt
1. Les contrats passés entre les régies et les exploitants de cinéma................. 9 | 06d18.txt
3. Les différends relevés entre des régies et des exploitants .......................... 12 | 06d18.txt
b) Les déclarations des exploitants de cinéma................................................. 13 | 06d18.txt
d) Les demandes d'exploitants concernant la publicité locale......................... 14 | 06d18.txt
nationales dans leurs contrats avec les exploitants.......................................... 53 | 06d18.txt
régies et les exploitants de cinéma .............................................................. 61 | 06d18.txt
concession publicitaire conclus par cette société avec les exploitants de cinéma. | 06d18.txt
contractuelles entre Mediavision et les exploitants de cinéma. A cet égard, elle avançait | 06d18.txt
que ces exclusivités permettaient à Mediavision d'empêcher les exploitants de salles de | 06d18.txt
Entre autres sources de revenus, les exploitants de cinéma disposent de la possibilité de | 06d18.txt
de loisirs avant les autres. | 06d18.txt
espaces des exploitants de cinéma à des annonceurs ou à des agences de publicité et | 06d18.txt
ne juge pas bon de démarcher les exploitants de salles car ce serait pour ma société une | 06d18.txt
exploitants de salles à Mediavision et Circuit A". Ces deux sociétés ont déclaré au cours de | 06d18.txt
l'instruction vouloir intervenir en tant que sous-régie, à l'instar de la SEP. Elles ont contesté | 06d18.txt
b) Les exploitants de salles | 06d18.txt
Il existe un grand nombre d'exploitants de salles, appartenant à de grands circuits ou | 06d18.txt
Les principaux groupes nationaux d’exploitants sont Euro Palace (fusion entre les groupes | 06d18.txt
agglomérations de moins de 100.000 habitants, des exploitants indépendants ont | 06d18.txt
exploitants indépendants comprennent également les groupes régionaux comme la Soredic, | 06d18.txt
Exploitants de salles | 06d18.txt
Exploitants indépendants | 06d18.txt
Les contrats entre les régies nationales et les exploitants de cinéma communiqués au cours | 06d18.txt
Les contrats passés entre les régies nationales et les exploitants de cinéma prévoient tous la | 06d18.txt
concernée vise la publicité sur les écrans, sans autre précision : "l’exploitant confère à | 06d18.txt
distingue entre les deux types de publicité : "l'exploitant confère à Circuit A la concession | 06d18.txt
La redevance versée aux exploitants varie selon les contrats, dans son montant mais | 06d18.txt
des exploitants. La redevance repose en principe et dans la grande majorité des cas sur un | 06d18.txt
exploitants. Il arrive également que les contrats prévoient un minimum garanti, calculé par | 06d18.txt
spectateur, au bénéfice des exploitants. Enfin, dans quelques contrats, la rémunération est | 06d18.txt
automatiquement à toutes les nouvelles salles que l'exploitant serait amené à créer | 06d18.txt
que l'exploitant sera amené à créer, il est prévu que "l'exploitant s'engage à informer | 06d18.txt
l'exploitant, celui-ci accepte d'exposer les raisons qui motivent sa décision afin d'examiner | 06d18.txt
majeure (…), tout manquement de [la part de l’exploitant] à une seule des clauses et | 06d18.txt
réception par l'exploitant d'une mise en demeure d'exécuter la ou les clauses non | 06d18.txt
- à l'initiative de l'exploitant : non payement par Mediavision des redevances stipulées aux | 06d18.txt
l'intention de l'exploitant de se prévaloir de la présente clause, restée sans effet. | 06d18.txt
- à l'initiative de Mediavision : violation par l'exploitant, de la clause d'exclusivité stipulée | 06d18.txt
mentionnant l'intention de l'Exploitant de se prévaloir de la présente clause, restée sans | 06d18.txt
choix entre (i) poursuivre la résiliation du présent contrat, aux torts de l'exploitant, et (ii) | 06d18.txt
l'exploitant de respecter la clause d'exclusivité conventionnelle. | 06d18.txt
Lorsque les exploitants de cinéma ont concédé l'exploitation de la publicité | 06d18.txt
contestations ou de différends ayant opposé les régies nationales à des exploitants ou à des | 06d18.txt
avec un exploitant. Ces cas ne sont confirmés par les pièces du dossier que pour les | 06d18.txt
b) Les déclarations des exploitants de cinéma | 06d18.txt
Lors de l'enquête administrative, le gérant de la société SAGCOA, qui exploite sept petits | 06d18.txt
exploitants que Mediavision a procédé à des rappels à l'ordre écrits ou à des mises en | 06d18.txt
Censier Publicinex ou Technic Publicité. Ces courriers rappellent à l'exploitant qu'une | 06d18.txt
exploitants de résilier leur contrat avec Technic Publicité et Censier Publicinex et leur a | 06d18.txt
d) Les demandes d'exploitants concernant la publicité locale | 06d18.txt
ouvert des multiplexes. Les exploitants ont, alors, sollicité l'autorisation de Circuit | 06d18.txt
lui ont été consenties par les exploitants de salles de cinéma sur le marché connexe de la | 06d18.txt
accéder et en limitant la liberté des exploitants de salles de cinéma de choisir leur | 06d18.txt
Cette pratique qui caractérise une exploitation abusive sur un marché connexe (celui de la | 06d18.txt
abusivement exploité sur le marché connexe de la publicité cinématographique locale une | 06d18.txt
national, abusivement exploité sur le marché connexe de la publicité cinématographique | 06d18.txt
SA Mediavision et Jean Mineur et les exploitants de salles de cinéma disséminés sur | 06d18.txt
cloisonnement géographique du marché de la publicité local,e se trouve prohibée par les | 06d18.txt
passés entre la SA Circuit A devenue SAS Circuit A/Screenvision France et les exploitants | 06d18.txt
cloisonnement géographique du marché de la publicité locale se trouve prohibée par les | 06d18.txt
d'exclusivité, passées avec les exploitants de salles de cinéma au titre de la publicité | 06d18.txt
concernaient les relations contractuelles entre les régies nationales et les exploitants de | 06d18.txt
nationales et locales et à laisser aux exploitants, à l’occasion des renégociations ou des | 06d18.txt
renouvellements des contrats de régie en cours, aux exploitants qui souhaiteraient lui | 06d18.txt
que la loi lui reconnaît afin, notamment, de le mettre en mesure de donner sa propre | 06d18.txt
exploitants de cinéma et que le Conseil de la concurrence, dans sa décision n° 02-D-03 du | 06d18.txt
valoir, tout au long de la procédure, leurs moyens de défense sur l’interprétation qui en | 06d18.txt
Conseil ne saurait -sauf notification de griefs complémentaires à laquelle il lui est loisible | 06d18.txt
secteur : définition" débute ainsi : "La plupart des exploitants de salles de cinéma confient | 06d18.txt
d’application de la clause d’exclusivité des contrats conclus avec les exploitants et | 06d18.txt
contractuelles sur les seules relations entre les exploitants de cinéma et Circuit | 06d18.txt
contrat, selon laquelle ''l'exploitant s'engage à informer Mediavision de toute acquisition | 06d18.txt
d’exclusivité entre les deux régies nationales et les exploitants de cinéma. Partant, il | 06d18.txt
aux pratiques similaires des régies nationales avec les exploitants de cinéma. Comme | 06d18.txt
119. La société Mediavision et Jean Mineur soutient en outre qu'elle n'exploite plus aujourd'hui | 06d18.txt
européens et qu'elle a un objet strictement limité aux villes où sont situés les exploitants, ce | 06d18.txt
contribuent à un cloisonnement de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration | 06d18.txt
dans le média cinéma et la demande des exploitants de cinéma. Ce marché est un "marché | 06d18.txt
l’annonceur et en termes de recettes pour l’exploitant de cinéma et la régie. | 06d18.txt
139. Par ailleurs, le fait que les exploitants de cinéma soient intéressés par tous les types de | 06d18.txt
appartiennent au même marché pertinent. Cela induit, à l’inverse, que l’exploitant peut les | 06d18.txt
pour les exploitants de cinéma, ni pour les annonceurs et dès lors qu'il existe des | 06d18.txt
demandes d’exploitants de salles de cinéma disséminées sur l’ensemble du territoire | 06d18.txt
français, mais également d’exploitants possédant un réseau de salles de dimension locale, | 06d18.txt
secteurs tels que l'exploitation minière. Par expérience, on sait que les ventes en volume et | 06d18.txt
circuit. Le nombre d'écrans exploitables et le chiffre d'affaires potentiel peut donc | 06d18.txt
le rôle d’intermédiaires dans la vente des espaces des exploitants de cinéma à des | 06d18.txt
réseau : chaque exploitant a un intérêt indirect à ce que le réseau de cinémas auquel il | 06d18.txt
des annonceurs et être utile aux exploitants (et donc attractif). Le nombre de salles | 06d18.txt
provenant de ses comptes d'exploitation et concernant les années 1998 à 2001. Sur ces | 06d18.txt
comme non exploitées par la SEP. | 06d18.txt
exploitables par chacune des régies locales dépasse le nombre de salles acceptant de la | 06d18.txt
salles exploitées par Technic Publicité (20) et par la SEP de façon directe (relativement | 06d18.txt
être considérés comme homogènes. Elle considère à cet égard, s’agissant des exploitants de | 06d18.txt
l’intérêt financier qu’en tire cet exploitant. Elle relève en outre des différences de stratégie | 06d18.txt
190. Mais, s’agissant des exploitants, le service proposé est homogène : il consiste, dans tous les | 06d18.txt
cas, à exploiter le support que représente l’écran d’un cinéma, en démarchant des | 06d18.txt
nonobstant le fait que les conditions tarifaires des accords avec les exploitants, dans leur | 06d18.txt
comme dans leur montant, pour chacun des exploitants, puissent varier. Sur ce point, le | 06d18.txt
considérations pécuniaires, confirme que le service rendu aux exploitants est similaire ou | 06d18.txt
exploitants de cinéma comme aux annonceurs, peuvent être considérés comme homogènes. | 06d18.txt
financières proposées aux exploitants, par lesquelles les régies se font concurrence, ne sont | 06d18.txt
196. S’agissant des taux de redevance ou avances accordées aux exploitants par les régies, on | 06d18.txt
direction de l’exploitation de Mediavision joint à son mémoire en réponse au rapport | 06d18.txt
salles adressables ou les raisons du départ de l’exploitant. Enfin, l’utilisation d’une | 06d18.txt
exploitants à leur régie nationale, avec laquelle ils entretiennent des liens historiques, elle | 06d18.txt
lesquels des exploitants de toute taille et non seulement des petits. Elle en déduit que les | 06d18.txt
parties indiquent une très grande fidélité des exploitants à leur régie et, dès lors, une | 06d18.txt
d’abandonner avant l’heure l’exploitation de certaines salles, afin qu’elle puisse rendre un | 06d18.txt
raison de l’absence de comportement similaire des régies à l’égard des exploitants. De | 06d18.txt
comportement des régies nationales à l’égard des exploitants est similaire en ce qu’elles | 06d18.txt
proposent toutes deux des contrats similaires aux exploitants de salles, nonobstant les | 06d18.txt
fidélité des exploitants, notamment ceux historiquement liés à l’une des régies. Ainsi, | 06d18.txt
exploitants dits "indépendants" pouvant faire le plus facilement l’objet d’une concurrence | 06d18.txt
l'échéance des contrats et de la dispersion spatiale des exploitants à débaucher, de donner | 06d18.txt
qu’aucune réaction ou évolution n’est perceptible chez les exploitants. Cela s’explique, | 06d18.txt
comportements abusifs se rapportent à l'exploitation de la position dominante collective | 06d18.txt
nationales dans leurs contrats avec les exploitants | 06d18.txt
dont, au moment de la conclusion du contrat, les exploitants assuraient la publicité locale | 06d18.txt
cinématographique locale dans une grande majorité de leurs contrats avec les exploitants | 06d18.txt
Elles sont rendues par des entreprises différentes, au moins pour partie : des exploitants | 06d18.txt
besoins exclusivement auprès de ladite entreprise, constitue une exploitation abusive d'une | 06d18.txt
d'exclusivité entre les régies et les exploitants sur le marché de la régie publicitaire | 06d18.txt
proposer dans leurs contrats avec les exploitants de cinéma une offre de régie publicitaire | 06d18.txt
complémentaires aux exploitants, de permettre, dans le cas des avances sur recettes, de | 06d18.txt
garantir à l'exploitant un financement supplémentaire pour l'amélioration des services | 06d18.txt
qu'à celui des exploitants d'avoir des films d'une qualité équivalente pour les deux | 06d18.txt
recettes plus élevées pour les exploitants acceptant un cumul d'exclusivités, qui n'est pas | 06d18.txt
qualité, de l'ordre de passage de chaque publicité ou du respect de la loi. La société | 06d18.txt
que sur l'offre de régie locale, diffuserait des messages contrevenant à la loi Evin. | 06d18.txt
est satisfaisante. Les régisseurs locaux, comme les exploitants de cinéma, ont tout autant | 06d18.txt
local et de juger à la place des clients ou des exploitants de cinéma des mérites des | 06d18.txt
celles découlant de la loi Evin et de se substituer aux autorités dans le contrôle des bonnes | 06d18.txt
l'imposent ni aux petits exploitants ni aux exploitants importants et que ces exclusivités | 06d18.txt
pour la publicité locale. Elles ont de nouveau soutenu en séance que les exploitants étaient | 06d18.txt
concernant des exploitants qui se chargent eux-mêmes de la publicité locale. | 06d18.txt
dossier n'atteste en effet de ce que le refus par un exploitant de s'engager sur la publicité | 06d18.txt
locale aurait été sanctionné par le refus des régies nationales de servir cet exploitant sur le | 06d18.txt
marché de la publicité nationale, les exploitants ayant choisi un opérateur différent sur le | 06d18.txt
exploitants à accepter d'être liés par une exclusivité portant à la fois sur la publicité | 06d18.txt
offert aux exploitants pour les inciter à accorder l'exclusivité pour les deux prestations. En | 06d18.txt
pas systématiquement octroyées aux exploitants de cinéma. | 06d18.txt
sur les exploitants de cinéma ou qu'ils sont, dans les faits, moins élevés lorsque l'exploitant | 06d18.txt
incitant, par des moyens de nature tarifaire, les exploitants de cinémas à accepter un cumul | 06d18.txt
l'exclusivité sur la publicité locale en cours de contrat quand un exploitant le leur | 06d18.txt
redevance versée aux exploitants et rémunération versée à la SEP) et le chiffre d'affaires | 06d18.txt
de certains exploitants, de lever l’exclusivité, en cours de contrat ou au moment de son | 06d18.txt
leader et qu'elle a pu obtenir des salles car aucun couplage n'est imposé aux exploitants. | 06d18.txt
Elle soutient en outre que les pratiques n'ont eu aucun effet à l'égard des exploitants de | 06d18.txt
locale permet aux exploitants de salles de réaliser des économies de coûts de transaction. | 06d18.txt
opérateur s'exerce différemment suivant l'exploitant considéré. Cet arbitrage a abouti à ce | 06d18.txt
exploitants ont donc contracté avec Censier Publicinex, alors même qu'ils étaient | 06d18.txt
les exploitants de cinéma | 06d18.txt
exploitants de cinéma ne relèvent pas du droit des ententes, dès lors qu'il s'agit de contrats | 06d18.txt
lors qu'elles forment avec les exploitants une unité économique excluant l'applicabilité des | 06d18.txt
288. En l'espèce, les contrats passés entre les régies nationales et les exploitants de cinéma sont | 06d18.txt
des contrats de concession publicitaire, qui ont pour objet la concession de l’exploitation | 06d18.txt
nom et pour le compte des exploitants. | 06d18.txt
la base des écrans dont l'exploitation leur a été concédée. Ce service est plus sophistiqué | 06d18.txt
que la seule mise en relation des annonceurs avec un ou plusieurs exploitants : les régies | 06d18.txt
planifient les passages des publicités. Les exploitants n'ont pas de droit de regard sur le | 06d18.txt
291. Les exploitants assument peu de coûts et de responsabilité du fait de l'activité de publicité | 06d18.txt
l'exploitant contre tout recours de tiers de ce fait". | 06d18.txt
293. Les exploitants sont toutefois soumis à un risque de dédommagement dans les cas de non | 06d18.txt
dans certains contrats de Mediavision. De même, l'exploitant subit nécessairement des | 06d18.txt
apparaissent comme inhérents à l'exploitation d'une activité cinématographique et | 06d18.txt
également un risque financier dans les cas où elles garantissent à l'exploitant un minimum | 06d18.txt
recette aux exploitants, si ces avances sont par la suite compensées par les recettes | 06d18.txt
parfois importantes à destination des exploitants. Les droits d'auteur (et dans certains cas | 06d18.txt
295. Il résulte de ce qui précède que les régies supportent, dans leur relation avec les exploitants | 06d18.txt
des exploitants. Elles ont donc une activité indépendante des exploitants de salles, avec | 06d18.txt
Mediavision et Circuit A/Screenvision avec les exploitants de cinéma soient constitutifs | 06d18.txt
Le service extérieur est un service public qui, en application de la loi du 28 décembre 1904, appartenait | 97d27.txt
dans sa rédaction issue de la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 relative à la législation dans le domaine | 97d27.txt
Les communes, qui avaient le monopole du service extérieur en application de la loi du | 97d27.txt
aux lois et règlements sur les marchés de gré à gré et adjudications. Depuis la loi du 8 janvier 1993 | 97d27.txt
habilitation délivrée par le représentant de l'État dans le département. Toutefois, la loi a prévu que | 97d27.txt
Jusqu'à l'entrée en vigueur, le 1er janvier 1987, de la loi n° 86-29 du 9 janvier 1986, les familles ne | 97d27.txt
de mise en bière lorsque celle-ci avait organisé ce service. Pour accroître la liberté des familles, la loi | 97d27.txt
d'inhumation ou de crémation, soit de la commune du domicile du défunt ". La loi du 8 janvier 1993 a | 97d27.txt
la loi du 8 janvier 1993, la gestion des chambres funéraires fait partie intégrante du service extérieur. | 97d27.txt
Intermarbres (agences de Bondy et de Montfermeil exploitées sous l'enseigne " Pompes Funèbres de la | 97d27.txt
Considérant, en second lieu, que si la loi du 9 janvier 1986 susmentionnée a eu pour objet d'élargir les | 97d27.txt
l’exploitation abusive de leurs positions dominantes sur certains marchés de médicaments, | 07d46.txt
En ce qui concerne l’exploitation abusive d’une position dominante, le Conseil a estimé | 07d46.txt
présentations effectivement exploitées en France ; | 07d46.txt
détenant une position dominante n'exploitera pas nécessairement celle-ci de façon abusive | 07d46.txt
"Les fabricants, les importateurs, les exploitants, les dépositaires, les | 05d72.txt
dixièmes des présentations effectivement exploitées en France | 05d72.txt
La société Pharmajet fait valoir qu'elle subit un contingentement des produits depuis le | 05d72.txt
La société ETC fait valoir que, à la suite d’une commande du 24 juillet 2001 de | 05d72.txt
La société Pharmajet fait valoir qu'elle subit des contingentements de ses commandes de la | 05d72.txt
La société ETC fait valoir que, suite à une commande de plusieurs médicaments auprès du | 05d72.txt
La société Pharma-Lab fait valoir que, depuis janvier 2000, elle rencontre des difficultés à | 05d72.txt
La société Pharmajet fait valoir qu’elle rencontre des problèmes concernant ses | 05d72.txt
La société Pharmadex TMC fait valoir que les demandes de Zyprexa ayant fortement | 05d72.txt
La société ETC fait valoir qu'en 2001, lorsqu'elle a voulu commander au laboratoire | 05d72.txt
102. La société Pharma-Lab fait valoir que depuis 2001, le laboratoire Sanofi-Synthelabo | 05d72.txt
105. Ultérieurement, la partie plaignante a fait valoir que depuis le 14 novembre 2001 Sanofi lui | 05d72.txt
106. La société ETC fait valoir qu'en novembre 2000 elle a commandé à Sanofi-Synthelabo la | 05d72.txt
121. La société Pharma-Lab fait valoir que de novembre 1999 à avril 2000, elle a rencontré des | 05d72.txt
130. La société Pharma-Lab fait valoir que depuis le mois d’avril 1999, elle rencontre des | 05d72.txt
132. La société Pharmajet fait valoir que la société Boehringer Ingelheim France a "(…) livré | 05d72.txt
133. La société Ad-Pharm fait valoir que le laboratoire Boeringher-Ingelheim n'a pas donné | 05d72.txt
148. La société Pharmadex TMC fait valoir qu'elle achetait régulièrement le médicament Tahor | 05d72.txt
165. Cette société fait valoir que depuis janvier 2002 elle subit "sur le produit Risperdal, des | 05d72.txt
173. Cette société fait valoir que de mars 1999 à juin 2000 elle a rencontré de nombreuses | 05d72.txt
valoir que jusqu'en octobre 1999, le laboratoire lui accordait des conditions de règlement à | 05d72.txt
179. Cette société fait valoir que depuis le mois de décembre 1999 elle se heurte à des | 05d72.txt
exploitants de la spécialité Ledertrexate. Un autre laboratoire commercialise le | 05d72.txt
196. Cette société fait valoir qu'elle entretient des relations commerciales régulières avec le | 05d72.txt
199. Cette société fait valoir qu'elle se heurte à des difficultés d'approvisionnement en ce qui | 05d72.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 05d72.txt
communautaire, elle a indiqué ne pas avoir "d’observations à faire valoir sur cette | 05d72.txt
établie, une entreprise dominante n'exploite sa position de façon abusive que lorsqu'elle | 05d72.txt
"(…) qu'il est loisible à un groupe dont une filiale produit un bien intermédiaire qui pour | 05d72.txt
médicaments effectivement exploités en France, les exportateurs concentrent leurs achats | 05d72.txt
relever qu’il est loisible aux exportateurs indépendants de s’adresser également aux | 05d72.txt
Considérant que la société Les Oliviers, qui exploite une maison d’hébergement pour personnes âgées, a saisi | 02d04.txt
Considérant que la société saisissante fait valoir, en premier lieu, qu’exploitant son activité dans un | 02d04.txt
l’exploitation par le CCAS de Saint-Etienne de quinze établissements du même type que celui de la société | 02d04.txt
personnes âgées ou dépendantes dans cette ville ; qu’elle fait valoir, à cet égard, d’une part, que la commune | 02d04.txt
alors que France Télécom aurait déclaré ne vouloir revenir en aucun cas sur ces conditions. | 04d18.txt
façon soutenue le déploiement de ses propres offres, passant de 1 700 abonnés au | 04d18.txt
télécommunications en vigueur à l’époque : "Les mêmes exploitants doivent dans des | 04d18.txt
comprenait, outre une rémunération du capital estimée à 15 %, des charges d’exploitation et | 04d18.txt
décision du Conseil, se caractérisait par la poursuite du déploiement des offres ADSL de | 04d18.txt
compte un déploiement des opérateurs sur 600 répartiteurs fin 2000, 1 500 fin 2001 et 2 400 | 04d18.txt
L’ART attire l’attention du Conseil sur le fait que le déploiement prévu par France Télécom | 04d18.txt
un nombre d’abonnés supérieur à celui de Wanadoo, pour un déploiement sur un nombre | 04d18.txt
de l’offre n’est étudiée que sur une seule année. Le déploiement de l’opérateur est prévu sur | 04d18.txt
Connect ATM. Le déploiement envisagé est toujours de 33 plaques avec 18 zones locales ou | 04d18.txt
Le déploiement est pris en compte sur 41 plaques, avec 20 zones locales par plaques. Le | 04d18.txt
Le modèle simplifié repose sur les hypothèses suivantes : déploiement sur 41 plaques et | 04d18.txt
règlement de différend de l’ART du 2 mars 2001, un déploiement sur 41 plaques avec | 04d18.txt
stabilisera autour de 11 % et ne comprendra que des clients résidentiels. Le déploiement est | 04d18.txt
période. Les autres hypothèses sont celles de France Télécom, soit un déploiement envisagé | 04d18.txt
La société France Télécom fait également valoir que ni la demande faite par le ministre de | 04d18.txt
La société France Télécom fait encore valoir que le second rapport complémentaire | 04d18.txt
postes et télécommunications : "Les mêmes exploitants doivent dans des conditions | 04d18.txt
La société France Télécom fait enfin valoir qu’il lui a été communiqué, en complément du | 04d18.txt
besoins effectifs des fournisseurs de services Internet. Elle fait valoir que l’offre ADSL | 04d18.txt
La société France Télécom fait valoir, en deuxième lieu, que la conformité de l’offre ADSL | 04d18.txt
manifestement irréalistes selon elle : déploiement sur 41 plaques, débit moyen par abonné | 04d18.txt
tout investissement pour le déploiement d’un réseau impliquant des coûts fixes importants au | 04d18.txt
faites sur le déploiement (sur 33 plaques) et sur le nombre d’abonnés en fin de période | 04d18.txt
conteste le caractère qu’elle estime irréaliste des hypothèses relatives au déploiement d’un | 04d18.txt
opérateur tiers. Elle soutient que le déploiement d’un opérateur visant une couverture | 04d18.txt
concurrence effective par rapport aux offres de France Télécom ne peuvent s’éloigner de | 04d18.txt
point de présence. A cet égard, France Télécom fait valoir dans ses observations que la | 04d18.txt
Télécom, est elle-même restée en deçà de ce rythme de déploiement, puisque fin 2000, elle | 04d18.txt
zones de grande densité urbaine, et ne peut impliquer un objectif de déploiement, sur ces | 04d18.txt
126. La pratique en cause a été commise antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-4 | 04d18.txt
introduites par cette loi dans l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elles | 04d18.txt
en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut ordonner aux | 04d18.txt
Les arguments relatifs à l’exploitation de la déclaration de M. Y... ...................... 127 | 08d32.txt
juillet 1999, la société KDI, principale société d’exploitation du groupe dans la branche du | 08d32.txt
M. B..., qui en est le président délégué et à qui un directeur d’exploitation et un directeur | 08d32.txt
Rabais clients monitorés : pour faciliter l'emploi, nous vous joignons pour chacun d'eux | 08d32.txt
- Éloignement du client pour une durée déterminée. | 08d32.txt
IDC est un client ; les participants à la réunion ont dû vouloir décider de faire tourner | 08d32.txt
Le déploiement de ce code d’éthique au sein de PUM est en cours et sera terminé au plus | 08d32.txt
186. La société Morel fait valoir que le délai imparti pour répondre à la notification des griefs – | 08d32.txt
un format électronique aux parties afin d'en faciliter l'exploitation. A également été | 08d32.txt
d'un État membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 08d32.txt
capacité qu'ont ces accords de cloisonner le marché intérieur est due au fait que, | 08d32.txt
les prix, à geler les parts de marché et consolident en cela les cloisonnements nationaux. | 08d32.txt
loin d'exiger l'élaboration d'un véritable «plan», doivent être compris à la lumière de la | 08d32.txt
participé aient eu un tel objet. Elles font enfin valoir que des échanges d’informations entre | 08d32.txt
auraient communiqué des informations inexactes, à les supposer vérifiés, loin de révéler | 08d32.txt
CODIP attestent en outre que, loin d’être sans effet sur les tarifs définis, les échanges | 08d32.txt
290. Par leur participation à la concertation, les négociants, loin de déterminer leur politique de | 08d32.txt
comportement sur le terrain engendre des situations d'exploitation extrêmement | 08d32.txt
été commises pour partie antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 | 08d32.txt
de manière continue après la date d’entrée en vigueur de cette loi, le 18 mai 2001. La | 08d32.txt
code de commerce applicables en l’espèce sont celles de la loi du 15 mai 2001. | 08d32.txt
323. Il est, certes, loisible aux entreprises mises en cause de faire référence aux lignes | 08d32.txt
car « loin d’apporter des remèdes aux problèmes de récession, elles [étaient] de nature à | 08d32.txt
de l’autonomie qui doit prévaloir dans la détermination de sa politique commerciale sur un | 08d32.txt
348. Les sociétés Clisson Métal, Liametho, Morel et CODIP font valoir que des contraintes | 08d32.txt
cas, le prix proposé, loin de remettre en cause l'organisation du cartel, tire profit de | 08d32.txt
Tout d’abord, faire valoir que le comportement de l’entreprise risquait d’entraîner la fin de | 08d32.txt
exploité par les sociétés PUM/Arcelor. Surtout, la société Morel présente des comparaisons | 08d32.txt
critères d’évaluation de la sanction, l’« importance » du dommage à l’économie. La loi | 08d32.txt
Paris d’avoir rappelé que « le dommage à l’économie est présumé par la loi dès lors que | 08d32.txt
résultats sont ensuite extrapolés à une sixième société (Arcelor Profil, de loin la plus active | 08d32.txt
Les arguments relatifs à l’exploitation de la déclaration de M. Y… | 08d32.txt
paragraphe 299, l’article L. 464-2 du code de commerce dans sa rédaction issue de la loi | 08d32.txt
464. Dans le cas de transformations intervenues dans la structure d’exploitation des entreprises | 08d32.txt
tant que la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a mis en | 08d32.txt
lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise a | 08d32.txt
Elle fait valoir que la responsabilité du syndicat, mandataire de ses adhérents, est | 08d32.txt
490. Si la société Descours & Cabaud fait valoir que son comportement justifie une réduction | 08d32.txt
conditionnel de clémence et peut aller plus loin dans l’exonération finalement décidée. | 08d32.txt
opérations de visites et saisies et à une date où l’administration avait déjà exploité les | 08d32.txt
contribué à établir la réalité des pratiques dénoncées ou permis d'exploiter plus précisément | 08d32.txt
griefs. Elle fait valoir qu’elle n’a pas contesté l’existence de l’entente mais seulement | 08d32.txt
maison sous l’enseigne " Atout Blanc ", exploitée successivement par les sociétés Parco, Bancko Diffusion et | 99d71.txt
Un décret-loi du 30 juillet 1935 a posé les principes du système des AOC tels qu’ils | 07d10.txt
important pour le monde rural, notamment dans les zones défavorisées ou éloignées, en | 07d10.txt
En 2006, environ 3 200 exploitations laitières produisent du lait destiné à la production de | 07d10.txt
comté. Ces exploitations approvisionnent les producteurs de comté. Les conditions de | 07d10.txt
FMJ compte 41 actionnaires, dont 36 producteurs de lait. Elle emploie 48 personnes. Elle | 07d10.txt
Bien que l’emploi du mot gruyère ait été ultérieurement abandonné pour désigner | 07d10.txt
2° D'apporter aux exploitants agricoles, aux fruitières, aux laiteries, aux affineurs et | 07d10.txt
économique, y compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux | 07d10.txt
Lors de la séance, la société FMJ a spécialement fait valoir que le projet de décret, tel qu’il | 07d10.txt
contrainte à la croissance des petites exploitations mais freine fortement celle des grandes. | 07d10.txt
Le service extérieur est un service public qui, jusqu'en 1993, en application de la loi du | 97d76.txt
communes) dans sa rédaction issue de la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 relative à la législation dans le | 97d76.txt
Les communes, qui avaient le monopole du service extérieur en application de la loi du | 97d76.txt
aux lois et règlements sur les marchés de gré à gré et adjudications. Depuis la loi du 8 janvier 1993 | 97d76.txt
habilitation délivrée par le représentant de l'Etat dans le département. Toutefois, une disposition de la loi | 97d76.txt
conclus avant la date de publication de la loi continueraient à produire effet jusqu'à leur terme, ceux | 97d76.txt
Jusqu'à l'entrée en vigueur, le 1er janvier 1987, de la loi n° 86-29 du 9 janvier 1986, les familles ne | 97d76.txt
familles, la loi susmentionnée (article R. 362-4-1 du code des communes) a assoupli les conditions | 97d76.txt
la commune du lieu d'inhumation ou de crémation, soit de la commune du domicile du défunt ". La loi du | 97d76.txt
la loi du 8 janvier 1993, la gestion des chambres funéraires fait partie intégrante du service extérieur. | 97d76.txt
mortuaire pouvant recevoir les corps après mise en bière et une chapelle omniculte, exploités librement | 97d76.txt
ouverte portant le panonceau " bureau ", sans autre précision. Cette porte donne accès à un couloir | 97d76.txt
d'une tarification unique. Un document affiché dans le couloir du funérarium intitulé tarif 1993 des | 97d76.txt
nos collaborateurs sont un peu justes. Aussi nous vous serions reconnaissants de bien vouloir, sans | 97d76.txt
condamnable vis à vis de la loi, une telle attitude de votre part serait qualifiée d'entente entre sociétés et | 97d76.txt
Les entreprises du GMR 95, qui exploitent chacune un ou plusieurs magasins dans différentes communes | 97d76.txt
formuler la moindre réserve ; que, de surcroît, il lui était loisible, au cours du déroulement de l'enquête | 97d76.txt
Considérant que l'entreprise Viardot de Sannois et la marbrerie Girard font valoir qu'aucun de leurs | 97d76.txt
faire valoir leurs arguments dans leurs observations à la notification des griefs puis à l'occasion de la | 97d76.txt
Considérant, en second lieu, que si la loi du 9 janvier 1986 susmentionnée a eu pour objet d'élargir les | 97d76.txt
devant le Conseil, a réalisé 66 % des convois funéraires ; qu'elle est en outre chargée de l'exploitation du | 97d76.txt
Considérant que la société PFG fait valoir que la porte donnant accès au bureau de l'agence commerciale | 97d76.txt
Considérant que la société PFG fait valoir que la facturation distingue clairement les prestations relevant | 97d76.txt
proposés ; qu'enfin, le document intitulé " tarif général " affiché dans le couloir du funérarium proposait | 97d76.txt
Considérant que la société PFG fait valoir que le refus opposé à l'utilisation du télécopieur par les | 97d76.txt
Considérant que la société PFG fait valoir qu'il lui apparaît normal d'exiger de la part des entreprises de | 97d76.txt
Considérant que cette société fait valoir qu'elle est prête à renoncer à ces clauses au cas où " elles | 97d76.txt
l'autre " afin de pas être condamnable vis-à-vis de la loi " ; | 97d76.txt
Considérant que le GIE GMR 95 et la société PFG font valoir que la preuve d'une concertation en vue de | 97d76.txt
Considérant que, s'il est loisible à des entreprises de s'associer dans un GIE pour mettre en oeuvre des | 97d76.txt
Considérant que le GIE fait valoir que la formule du catalogue commun des monuments funéraires n'a | 97d76.txt
d'appliquer à ses coûts la marge qu'il avait choisie en fonction de ses paramètres d'exploitation pour fixer | 97d76.txt
Considérant que le GIE fait valoir, en s'appuyant sur l'existence d'écarts de prix compris entre 3 et 48 % | 97d76.txt
d'exploitation ; que, dans ces conditions, ce tarif, négocié entre les membres du GIE, ne présenterait pas | 97d76.txt
Considérant que le GIE GMR 95 fait valoir que cette sectorisation était purement indicative et | 97d76.txt
Considérant, en premier lieu, que la société PFG fait valoir que ces listes lui étaient transmises pour | 97d76.txt
Considérant, en second lieu, que la société PFG fait valoir qu'elle disposait de la liberté du choix de ses | 97d76.txt
organiser un cloisonnement géographique du marché et a contribué à sa mise en oeuvre ; que ces | 97d76.txt
dispositions du 2 de l'article 10 de l'ordonnance de 1986 et font valoir que les conventions et pratiques | 97d76.txt
des prestations funéraires ; qu'elle a tenté, dans la période où la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 entrait en | 97d76.txt
Considérant que M. Manuel De Oliveira, exploitant de l'entreprise Marbrerie Funéraire De Oliveira, a | 97d76.txt
Considérant que M. Jean-Jacques Viardot, exploitant de l'entreprise Marbrerie Funéraire Viardot, a | 97d76.txt
valoir que, récemment, certains annonceurs ont souhaité confier à plusieurs prestataires la gestion des | 00mc12.txt
l’espèce, au motif que le Conseil a déjà été saisi de la même demande ; qu’elles font également valoir que la | 00mc12.txt
Coupon tente de faire censurer par le Conseil la décision de la cour d’appel ; qu’elles font valoir que | 00mc12.txt
aux sociétés du groupe Sogec à terme relativement bref et ce d’autant plus que Scan Coupon a fait valoir, | 00mc12.txt
Coupon l’a fait valoir lors de la séance, elle éprouve autant de difficulté à obtenir la clientèle d’entreprises | 00mc12.txt
La profession compte en 1990 234 champignonnistes qui emploient environ 5 000 salariés ou | 91d60.txt
'lampes'. 15 p. 100 des entreprises n'emploient aucun salarié, 40 p. 100 en comportent de 1 à | 91d60.txt
Considérant que la F.N.A.S.A.C.C. ne peut utilement faire valoir que ladite circulaire n'a | 91d60.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971, portant réforme de certaines professions judiciaires et | 97d30.txt
La profession d'avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971, modifiée, portant réforme de certaines | 97d30.txt
Les missions du conseil de l'Ordre sont définies par l'article 17 de la loi précitée. Il a vocation à traiter de | 97d30.txt
Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le conseil de l'Ordre, siégeant comme | 97d30.txt
actes de procédure qui est régie par les dispositions sur la procédure civile, l'article 10 de la loi du | 97d30.txt
cour d'appel. La loi reconnaît, ainsi, au client un droit de contestation des honoraires, qu'en cas de litige | 97d30.txt
Considérant que l'Ordre des avocats au barreau de Clermont-Ferrand fait valoir que l'auteur de la saisine | 97d30.txt
les conditions d'exploitation propres de leurs cabinets, mais à partir des indications qui y étaient | 97d30.txt
usines de traitement des déchets d’Issy-les-Moulineaux, Ivry et Saint Ouen, exploitées par | 05d45.txt
des contraintes d’exploitation de l’usine, notamment des dates et des délais d’intervention | 05d45.txt
précis et réduits, lors d’interruptions de l’exploitation. | 05d45.txt
d’augmenter la valorisation des déchets. Le SYCTOM a confié l’exploitation de certaines | 05d45.txt
La société TIRU est une société d’exploitation devenue une société anonyme au 1er janvier | 05d45.txt
confiées à TIRU par un contrat d’exploitation qui charge notamment cette société de la | 05d45.txt
Les sociétés mises en cause font valoir que les échanges d’informations qui ont eu lieu | 05d45.txt
sous-traitance, et « s'il est loisible à une société qui n'est pas en mesure d'assurer seule | 05d45.txt
répondre, la personne morale responsable de l'exploitation a cessé d'exister juridiquement, | 05d45.txt
Les sociétés mises en cause sollicitent du Conseil de la concurrence de bien vouloir | 05d45.txt
15 771 949 euros et son résultat d’exploitation à 760 487 euros. Compte tenu des éléments | 05d45.txt
pour le dernier exercice clos, de 5 049 841 euros, et son résultat d’exploitation était | 05d45.txt
Vu la loi n°47-585 du 2 avril 1947, relative au statut des entreprises de groupage et de | 04d45.txt
1988 pris en application de l’article 11 de la loi n° 87-39 du 27 janvier 1987 concernant les | 04d45.txt
la loi n° 47-585 du 2 avril 1947, relative au statut des entreprises de groupage et de | 04d45.txt
distribution des journaux et publications périodiques, dite « loi Bichet » ; | 04d45.txt
la loi n° 87-39 du 27 janvier 1987, portant diverses mesures d’ordre social, dont | 04d45.txt
le décret n° 88-136 du 9 février 1988 pris en application de l’article 11 de la loi | 04d45.txt
La loi Bichet organise la vente au numéro autour du principe coopératif. Ainsi, un éditeur | 04d45.txt
de la loi Bichet. Elles peuvent soit remplir elles-mêmes la fonction de messagerie, en | 04d45.txt
Dans ce dernier cas, selon l’article 4 de la loi, les sociétés coopératives doivent « s’assurer | 04d45.txt
Il résulte donc de la loi Bichet que « le groupage et la distribution de plusieurs journaux et | 04d45.txt
messageries de presse soumises aux dispositions de la présente loi » (article 2), ou par une | 04d45.txt
L’article 11 de la loi n° 87-39 du 27 janvier 1987 dispose que : « Afin d’assurer le respect | 04d45.txt
exploitent eux-mêmes un magasin de vente au public et les autres. Pour les premiers, ce | 04d45.txt
répondait pas aux conditions exigées par la loi pour assurer la distribution de la presse | 04d45.txt
Export Press n’étant pas une messagerie de presse au sens de la loi Bichet, elle n’est pas | 04d45.txt
la loi Bichet. Elles en concluent que la société Export Press n’est pas autorisée à assurer la | 04d45.txt
assurer un service que la loi lui interdit de rendre ni sur le marché concerné », et que, par | 04d45.txt
De plus, Export Press fait valoir que la loi Bichet ne s’applique pas à l’exportation et que | 04d45.txt
Elle souligne que cet usage est justifié par des éléments objectifs et fait valoir que, d’un | 04d45.txt
logistiques. En effet, ce sont des destinations lointaines dont la logistique exige des moyens | 04d45.txt
Mais ce simple usage ne saurait remettre en cause l’applicabilité de la loi Bichet dans les | 04d45.txt
DOM. En effet, la Constitution de 1946, en vigueur à la date d’adoption de la loi Bichet, | 04d45.txt
même que celui des départements métropolitains, sauf exceptions déterminées par la loi ». | 04d45.txt
modifié par la loi constitutionnelle du 28 mars 2003, que « dans les départements et les | 04d45.txt
régions d’outre-mer, les lois et règlements sont applicables de plein droit. Ils peuvent faire | 04d45.txt
où elles exercent leurs compétences et si elles y ont été habilitées par la loi ». Or, aucune | 04d45.txt
disposition de la loi Bichet n’écarte son application dans les DOM et aucune adaptation | 04d45.txt
à destination des DOM, elle ne peut se voir opposer la loi Bichet, puisque cette loi ne | 04d45.txt
soutient qu’elle ne respecterait pas la loi Bichet dans les DOM si elle « se mettait à | 04d45.txt
destinations d’exportation de la presse nationale, ni l’éloignement géographique des DOM | 04d45.txt
soumise aux dispositions de la loi Bichet. Cette loi s’applique dans les DOM comme dans | 04d45.txt
les autres départements français métropolitains. L’éloignement géographique des | 04d45.txt
défini par la loi Bichet, elle n’a pas le droit de distribuer la presse nationale dans les DOM. | 04d45.txt
la loi Bichet, « (…) la loi française n’est applicable dans les territoires d’outre-mer que | 04d45.txt
après avis de l’Assemblée de l’Union ». Or, aucune disposition de la loi Bichet n’indique | 04d45.txt
expressément son application dans les TOM et aucun décret n’étend cette loi à la Polynésie | 04d45.txt
« principe de spécialité prévaut dans les territoires d’outre-mer et la loi ne s’y applique | 04d45.txt
d’application aux territoires d’outre-mer n’est prévue dans la loi elle-même, [la loi | 04d45.txt
Les parties mises en cause font valoir toutefois que « les conditions d’exploitation des | 04d45.txt
d’exploitation substantielles qui mettraient leur survie en péril ». | 04d45.txt
Export Press fait valoir que les pratiques en cause provoquent un effet de ciseau tarifaire, | 04d45.txt
Les NMPP font valoir que les commissions qu’elles paient à leurs filiales ne reflètent pas | 04d45.txt
Outre ce manque à gagner, Export Press fait valoir qu’elle « arrive aujourd’hui à un stade | 04d45.txt
celle-ci n’a pas le statut juridique requis par la loi Bichet pour assurer la distribution de la | 04d45.txt
Depuis 1979, l'emploi des calculatrices électroniques est autorisé dans les examens et | 03d45.txt
l'emploi des calculatrices doit être largement autorisé. | 03d45.txt
prévoit, pour les élèves de 6ème et de 5ème, l'emploi d'une calculatrice parmi les travaux | 03d45.txt
"l'emploi systématique des calculatrices vient renforcer les possibilités d'étude de ces | 03d45.txt
travail de recherche. L'emploi de calculatrices programmables et, à l'occasion, celui de | 03d45.txt
calculatrices jugées d'emploi trop difficile pour nos élèves (genre HP du fait de son système | 03d45.txt
M. F…, président-directeur général de la société exploitant la librairie Berger-Levrault à | 03d45.txt
M. Laurent V…, directeur d'exploitation de la société Plein Ciel Diffusion, a déclaré, le | 03d45.txt
Nous vous demandons donc de bien vouloir prendre contact avec nous dès votre retour afin | 03d45.txt
client qui, pour des raisons diverses, se mettrait "hors la loi"". | 03d45.txt
M. Jean-Luc 9…, directeur des achats bazar du groupe Comptoirs Modernes exploitant cette | 03d45.txt
demandé de bien vouloir pour lui éviter tout problème ultérieur, vous demander d'encarter un | 03d45.txt
papeterie-loisirs de la même centrale, ont déclaré (cf. cotes 1057 à 1061 du rapport) : | 03d45.txt
prescription. Elle fait valoir, à cet égard, en premier lieu, que le rapporteur a agi hors du cadre | 03d45.txt
affirmations, qu'elles auraient été dans l'impossibilité de faire valoir leurs moyens de défense | 03d45.txt
les griefs ne sont pas constitués. Toutefois, il leur est loisible de présenter au Conseil des | 03d45.txt
appliquent les prix tels qu'ils avaient été fixés leur faisant valoir que des prix inférieurs aux | 03d45.txt
Pour sa part, la société Carrefour fait valoir que les ristournes étaient effectivement | 03d45.txt
A cet égard, les affirmations de M. V…, directeur d'exploitation de la société Plein Ciel | 03d45.txt
demandé de bien vouloir, pour lui éviter et vous éviter tout problème ultérieur, d'encarter | 03d45.txt
La société Noblet fait valoir qu'il n'est pas démontré qu'elle aurait organisé une surveillance | 03d45.txt
revente à perte. Elle fait valoir, en effet, qu'elle a estimé légitimement que ses distributeurs | 03d45.txt
distributeurs qui tentaient de vendre au-dessous du prix de facturation, en faisant valoir qu'ils | 03d45.txt
La société Casino Guichard-Perrachon fait valoir que la pièce sur laquelle a été fondé le grief | 03d45.txt
anticoncurrentielle entre elle-même et la société Texas Instruments France. Elle fait valoir que | 03d45.txt
Elle fait valoir, à cet égard, d'une part, que traditionnellement, la société Texas Instruments | 03d45.txt
La société Noblet fait valoir, sur ce point, que cette augmentation du prix moyen aurait été la | 03d45.txt
Noblet fait valoir qu'il ne saurait lui être reproché d'avoir mis en place une politique de | 03d45.txt
morale qui était responsable de l'exploitation de l'entreprise en cause au moment où | 03d45.txt
En cas de fusion ultérieure de la société responsable de l'exploitation avec une autre société, | 03d45.txt
doit en répondre, la personne responsable de l'exploitation de cette entreprise a cessé d'exister | 03d45.txt
l'exploitation de cet ensemble, afin d'éviter qu'en raison de la disparition de la personne | 03d45.txt
responsable de son exploitation au moment de l'infraction, l'entreprise ne puisse pas répondre | 03d45.txt
la centrale d'achats Casino-Rallye, exploitée par la SNC Casino-France ont fait l'objet de | 03d45.txt
loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par suite, et | 03d45.txt
en vertu du principe de la non rétroactivité de la loi répressive plus sévère, les dispositions | 03d45.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elle sont plus | 03d45.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "le Conseil de la concurrence peut ordonner aux | 03d45.txt
conformes à la loi, la réglementation et la jurisprudence applicables. | 03d45.txt
conditions générales de vente tous les avantages que la loi, la réglementation et la | 03d45.txt
seules réductions de prix qui remplissent sur ce point les critères fixés par la loi, la | 03d45.txt
conditions générales de vente tous les avantages que la loi, la réglementation et la | 03d45.txt
fixés par la loi, la réglementation et la jurisprudence. | 03d45.txt
redressement par voie de cession de l'entreprise exploitée par la société Plein Ciel | 03d45.txt
régime, ainsi que la loi du 7 août 1926 et le décret du 13 août 1926, qui ont confié aux services des | 01d42.txt
Si le décret n° 48-544 du 30 mars 1948 a, conformément à la loi n° 46-451 du 19 mars 1946 tendant au | 01d42.txt
Gauloises, Gitanes, Royales, Bastos- fine, News | 01d42.txt
Gauloise | 01d42.txt
Gauloise filtre | 01d42.txt
Tobacco, deuxième groupe cigarettier mondial à l’époque des faits. Elle avait pour activité l’exploitation de | 01d42.txt
(s’)approvisionner en cigarettes auprès de Rebel dans des conditions difficilement exploitables ; dans un | 01d42.txt
même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu à poursuivre la | 01d42.txt
Considérant que la société des établissements André Barbot fait valoir que l’accord de distribution exclusive | 01d42.txt
A l’exception de France tube, tous les fabricants de tubes en PVC ont diffusé un tarif général, très éloigné des | 99d10.txt
Considérant que si la société Héli-Inter Assistance fait valoir que jusqu'au 1er janvier 1995, elle était | 97d69.txt
l'évidence des coûts d'exploitation différents de ceux de l'hélistation de Saint-Crescent-le Vieil dont, au | 97d69.txt
La société Chépar, qui exploite un hypermarché à l’enseigne Leclerc à Cavaillon, considère que, dans cette | 01d12.txt
zone, la société Auchan, qui exploite un hypermarché à Cavaillon et deux hypermarchés à Avignon, l’un à | 01d12.txt
La société anonyme Chépar a été fondée en 1984 pour exploiter à Cavaillon un supermarché d’une superficie | 01d12.txt
les surfaces de vente de son magasin, qui est exploité en hypermarché d’une superficie de 3 800 m². Depuis | 01d12.txt
1993, la société a changé son enseigne d’exploitation pour celle de Leclerc. | 01d12.txt
exploite plusieurs sociétés, comme la société Boulanger, spécialisée dans la distribution de produits de hi-fi, | 01d12.txt
Depuis qu’elle a acquis, en 1997, la société Docks de France, la société Auchan exploite, outre des | 01d12.txt
La société Auchan exploite : | 01d12.txt
un hypermarché à Cavaillon, qui, jusqu’en 1996, était exploité sous l'enseigne Mammouth, d’une | 01d12.txt
Beaucaire (4 200 m²) et d’un autre à Orange (4 925 m²). La société Casino exploite un hypermarché de | 01d12.txt
exploités sous l’enseigne Auchan (Auchan Avignon-nord-Le Pontet, Auchan Mistral 7 Avignon-sud, Auchan | 01d12.txt
de vente et 61,22 % sur la seule commune de Cavaillon. Le magasin exploité par la société Chépar, qui | 01d12.txt
légales (lois du 27/12/1973 et du 5/07/1996) qui réduisent les possibilités d’extension des surfaces | 01d12.txt
Considérant que la partie saisissante fait valoir qu’il résulte de l’enquête administrative menée par la direction | 01d12.txt
dans un délai de 15 à 20 minutes en voiture ; que les communes d’Avignon-Sud et du Pontet, éloignées de 25 | 01d12.txt
qu’elle a dénoncées ; qu’elle a fait valoir, néanmoins, que des comportements susceptibles d’affecter le jeu de | 01d12.txt
La loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l’organisation du service public de la poste et des | 02d63.txt
ministère chargé des télécommunications en exploitant public autonome, personne morale de droit public | 02d63.txt
Cette loi a été modifiée, postérieurement à la saisine, par la loi n° 96-660 du 26 juillet 1996 qui a | 02d63.txt
A la date de la saisine, l’organisation commerciale de l’exploitant public France Télécom était la suivante : | 02d63.txt
France Télécom emploie deux catégories de personnel : des fonctionnaires et des agents contractuels | 02d63.txt
l’ordonnance n° 67-821 du 23 septembre 1967. Il avait été créée le 31 décembre 1982 par l’exploitant | 02d63.txt
constitutif, ce GIE avait reçu pour objet "l’étude, le conseil, l’ingénierie, l’exploitation, la location et la | 02d63.txt
La FICOME est une association régie par la loi du 1er juillet 1901. Cette organisation, qui dispose de onze | 02d63.txt
3. Le secteur de l’exploitation-gestion | 02d63.txt
L’activité d’exploitation-gestion, totalement indépendante du choix des matériels et de leur placement, | 02d63.txt
consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la procédure" ; | 02d63.txt
prévues à l’article L. 420-1, l’exploitation abusive par une entreprise ou un groupe d’entreprises d’une | 02d63.txt
Considérant que le GIE Expertel avait été constitué par l’exploitant public France Télécom et par une de | 02d63.txt
occupe une place modeste sur les marchés de l’ingénierie-conseil en télécommunications, de l’installationmaintenance et de l’exploitation-gestion des télécommunications, il est constant qu’à la date de la saisine, | 02d63.txt
Vu la loi n° 66-1005 du 28 décembre 1966 sur l'élevage ; | 00d43.txt
L’insémination artificielle dans l’espèce bovine est régie par la loi n° 66-1005 du 28 décembre 1966 sur | 00d43.txt
L’exploitation des 55 centres de mise en place français autorisés est assurée par des sociétés coopératives | 00d43.txt
Si la production est réglementée sur le territoire national par la loi de 1966, les éleveurs peuvent cependant se | 00d43.txt
et pour l’usage exclusif de leurs exploitations, de trois catégories de services : insémination artificielle, | 00d43.txt
Pour l’exercice 1996-1997, les produits d’exploitation de COOPEMOS se sont élevés à 20 524 272 F, ses | 00d43.txt
charges d’exploitation à 20 088 005 F, le résultat net de l’exercice à 1 320 226 F a été réparti, à hauteur de | 00d43.txt
constitue pour COOPEMOS une exploitation abusive de son monopole légal sur la mise en place des | 00d43.txt
effectifs d’opérations régies par le monopole institué par la loi n° 66-1005 du 28 décembre 1966 ; que, | 00d43.txt
exploitant une officine, de médicaments autres que des médicaments expérimentaux, à | 16d01.txt
l’exploitation. En effet, les remises offertes sur ce site étaient plus intéressantes que celles | 16d01.txt
X… l’accès au scanner et à l’IRM dont elles sont propriétaires et/ou exploitants. | 10d25.txt
exploitation est subordonnée à la délivrance d’une autorisation par l’agence régionale de | 10d25.txt
La circulaire DHOS/SDO/04 n° 2002-250 du 24 avril 2002 du ministère de l’emploi et de | 10d25.txt
administratives d’exploiter un scanner et un IRM. Parmi les objectifs de la circulaire, | 10d25.txt
en qualité de vacataire, dès le début d’exploitation de ce dernier, soit le | 10d25.txt
première autorisation d’exploitation d’un scanner le 25 février 1993. L’exploitation | 10d25.txt
l’hospitalisation (ARH) d’Aquitaine le 11 septembre 2007. L’exploitation effective du | 10d25.txt
matériel a débuté en mai 2008. L’IRM est, depuis son installation, exploité par le | 10d25.txt
actuellement ou ultérieurement exploiter le scanographe concerné » (cote 426). | 10d25.txt
Depuis les débuts d’exploitation de l’IRM, le GCS IRM bassin d’Arcachon n’a pas encore | 10d25.txt
d’exploitation de l’IRM, 15,8 % des rendez-vous en IRM ont été pris par des patients | 10d25.txt
actuellement ou ultérieurement exploiter le scanographe concerné. Dans cette hypothèse, | 10d25.txt
139. En outre, le docteur X… fait valoir que les examens d’imagerie en coupes (IRM et | 10d25.txt
exploitation. | 10d25.txt
147. Le docteur X… a réalisé un résultat d’exploitation de 312 651 euros en 2008 et de | 10d25.txt
Parlement Européen de Strasbourg (lot plâtrerie, isolation, cloisons) | 05d51.txt
isolation et cloisons ; | 05d51.txt
les travaux de plâtrerie-cloisons (F 855-2) ; | 05d51.txt
Cet appel d’offres portait sur les travaux de « plâtrerie, isolation et cloisons », constituant | 05d51.txt
2.11 : lot principal, Cloisons isolation plâtrerie (Etablissement Recevant du Public) ; | 05d51.txt
2.13 : lot accessoire, Cloisons isolation plâtrerie IGH (Immeuble Grande Hauteur) ; | 05d51.txt
entre la société d'exploitation de l'entreprise Cilia (ci-après dénommée société Cilia ou SA | 05d51.txt
acte d’engagement pour le lot " Plâtre-Cloisons, IP IV", ni pour le premier appel d’offres, | 05d51.txt
significatif opéré par le maître d’œuvre, l’ensemble du marché « Plâterie-CloisonsIsolation » lui a été attribué le 31 mars 1995, pour un montant total de 39 716 172 FRF. | 05d51.txt
le 29 mars 1995, dans les locaux des entreprises Société d’exploitation de l’entreprise | 05d51.txt
date du 16 septembre 1994 : « DBS (M. K... ), le prix cloisonnement sera | 05d51.txt
demandé une copie de l’offre faite par Sort et Chasle pour le lot Plâtre-cloisons. J’ai fait | 05d51.txt
l’emploi d’un coefficient de cinq par rapport aux prix d’achat des matériaux ». | 05d51.txt
appels d’offres successifs lancés pour la réalisation du sous-ensemble « Plâtrerie-cloisonsisolation » pour la construction d’un hémicycle et de bureaux pour le Parlement de | 05d51.txt
SA, nouvelle dénomination de la société d’exploitation de l’entreprise Cilia. | 05d51.txt
société d’exploitation Cilia SA aux droits de laquelle se trouve la société Cilia SAS. Il lui | 05d51.txt
réalisation du sous-ensemble « plâtrerie-cloisons-isolation » pour la construction d’un | 05d51.txt
mettre en cause une nouvelle société, la société d’exploitation Cilia SA et constitue donc | 05d51.txt
Les sociétés Soe, Stenger et Somoclest font valoir que le délai de plus de six ans qui s’est | 05d51.txt
par la loi ». | 05d51.txt
exploitées par la société soumissionnaire, à savoir la « société d’exploitation de | 05d51.txt
avaient été à même de faire valoir leur défense ; que, dans ces conditions, les erreurs | 05d51.txt
bonne adresse et que l’entreprise Stenger a été à même de faire valoir ses arguments en | 05d51.txt
d’exploitation de l’entreprise Cilia SA) et la société SAS Cilia (anciennement la Société | 05d51.txt
d’exploitation Cilia SA). | 05d51.txt
a répondu au grief et a pu faire valoir ses arguments. En l’espèce, si le rapport a été envoyé | 05d51.txt
à la SAS Cilia et à la Société d’exploitation Cilia SA, ce sont bien les sociétés Cilia | 05d51.txt
13 janvier 1998, « s’il est loisible à une société qui n’est pas en mesure d’assurer seule | 05d51.txt
113. La société Sort fait valoir qu’il existe des écarts très importants entre les chiffres figurant | 05d51.txt
M. H... . Elle fait également valoir qu’elle n’avait aucun intérêt à dévoiler ses prix avant | 05d51.txt
134. La société Lassince fait valoir que si le gérant de la société reconnaît avoir communiqué à | 05d51.txt
d’entreprise ne corroborent pas complètement les dires de ce dernier quant à l’emploi | 05d51.txt
nom de « société d'exploitation de l'entreprise Cilia SA » dont la dénomination est devenue | 05d51.txt
été donné en location-gérance à la société d'exploitation Cilia SA, avec effet au 1er janvier | 05d51.txt
sociétés de la société d'exploitation Cilia SA daté du 13 juillet 1995. Cette société | 05d51.txt
d'exploitation Cilia SA n'existe pas, seule existe la société d'exploitation de l'entreprise | 05d51.txt
société d'exploitation Cilia SA devenue Cilia SAS ne peut donc se voir imputer aucune | 05d51.txt
d'exploitation de l'entreprise Cilia SA, dénommée ensuite, société Cilia Salvatore SA, puis | 05d51.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. En | 05d51.txt
vertu du principe de non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 05d51.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus | 05d51.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence peut | 05d51.txt
158. La société Cilia Salavatore SARL, anciennement Société d’exploitation de l’entreprise | 05d51.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence de | 10d15.txt
Le secteur du taxi est fortement réglementé en France. L’article 1er de la loi n° 95-66 du | 10d15.txt
20 janvier 1995 relative à l’accès à l’activité de conducteur et à la profession d’exploitant | 10d15.txt
d‟équipements spéciaux, dont le propriétaire ou l‟exploitant est titulaire d‟une autorisation | 10d15.txt
Par ailleurs, l’exploitant du taxi doit obtenir une autorisation de stationnement sur la voie | 10d15.txt
détenir plusieurs licences et les faire exploiter par des salariés ou des locataires, | 10d15.txt
eux-mêmes titulaires de la carte professionnelle. La loi du 20 janvier 1995 précitée prévoit | 10d15.txt
à qui la loi reconnaît la faculté de «présenter à titre onéreux un successeur» à l’autorité | 10d15.txt
Articles 2 et 2 bis de la loi n° 95-66 du 20 janvier 1995. | 10d15.txt
conditions de délivrance de ces autorisations sont prévues par l’article 6 de la loi n° 95-66 | 10d15.txt
Enfin, la loi subordonne la première cession d’une autorisation acquise à titre gratuit à | 10d15.txt
l’exploitation effective et continue pendant une durée de 15 ans. Cette condition, qui vise à | 10d15.txt
En outre, la loi de 1995 déjà citée impose de déclarer et de porter les transactions, ainsi que | 10d15.txt
visés à l’article 4 de la loi de 19956– pour la première cession des autorisations obtenues | 10d15.txt
Le préfet est notamment compétent pour organiser et autoriser l’exploitation des taxis dans les aérogares et | 10d15.txt
version issue de la loi de financement pour la sécurité sociale de 2008, en rendant | 10d15.txt
Article 1 bis de la loi du 20 janvier 1995 précitée. | 10d15.txt
application de la loi n° 82-1153 (dite loi « LOTI ») qui lui confie la mission générale | 10d15.txt
chronologique de dépôt de la demande, des candidats à l‟exploitation d‟une autorisation | 10d15.txt
Le 10 septembre 2008, et à l’initiative de M. Patrick Y..., exploitant de la SARL « Affair | 10d15.txt
de standardiste. Nous gagnons également sur les coûts d‟exploitation, l‟abonnement par | 10d15.txt
La loi du 20 janvier 1995 a fait augmenter un peu le prix de cession de licence (la | 10d15.txt
ces termes : « Depuis tout le temps, nous pratiquons ainsi. Nous avons convenu après la loi | 10d15.txt
durée d‟un an est appliquée à tout nouvel exploitant ou titulaire de l‟autorisation de | 10d15.txt
extraordinaire ou de récuser le nouvel exploitant »53. Les nouveaux statuts ne contiennent | 10d15.txt
l‟Assemblée Générale extraordinaire ou de récuser le nouvel exploitant»55. | 10d15.txt
« l‟adhésion au GIE se trouve rattachée à l‟exploitation d‟une autorisation de | 10d15.txt
d‟exploitation de ses membres, ne constitue pas en soi une entente prohibée par les | 10d15.txt
zone géographique, tente de restreindre la concurrence à la fois entre ses membres et vis-àvis des exploitants non adhérents, le plus souvent par le biais de clauses restrictives | 10d15.txt
indiqué : « Depuis tout le temps, nous pratiquons ainsi. Nous avons convenu après la loi de | 10d15.txt
titre personnel en contrepartie du droit d’utilisation des moyens d’exploitation du GIE | 10d15.txt
le candidat à l‟adhésion ne reprend pas la licence d‟un exploitant de taxi “GIE syndicat” | 10d15.txt
exploitant pendant sa période d’essai d’un an. Il apparaît d’ailleurs que le GIE a pu | 10d15.txt
exister entre eux dans leurs conditions d‟exploitation ; qu‟une telle clause, ayant pour | 10d15.txt
syndicat et du GIE TRT qui réunit 96 % des exploitants de taxis toulonnais ; qu‟ensemble | 10d15.txt
exploitants de taxis d‟être contactés directement dans leurs véhicules par d‟éventuels | 10d15.txt
l‟application de l‟article 29 du règlement aboutit à priver un exploitant de taxi membre du | 10d15.txt
représente près de la moitié de la recette totale journalière d‟un exploitant de taxi à | 10d15.txt
Toulon ; que la pérennité de l‟activité d‟un exploitant de taxi « GIE » est largement liée à | 10d15.txt
visent à interdire à l’exploitant tout rapport direct et personnel avec une clientèle propre, | 10d15.txt
application de la loi du 28 décembre 1904, appartenait exclusivement aux communes et comportait | 98d20.txt
territoriales dans sa rédaction issue de la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 relative à la législation dans le | 98d20.txt
avec la loi n° 86-29 du 9 janvier 1986 pour tenir compte du fait que la majorité des décès interviennent en | 98d20.txt
La loi n° 93-23 du 8 janvier 1993, relative à la législation dans le domaine funéraire, a mis fin au monopole | 98d20.txt
Toutefois, l’article 28-1 de la loi du 8 janvier 1993 a prévu une période transitoire pendant laquelle : " Les | 98d20.txt
loi peuvent, durant une période qui ne saurait excéder cinq années à compter de cette date, assurer seules le | 98d20.txt
loi, y compris ceux comportant une clause d’exclusivité, continuent à produire effet jusqu’à leur terme, sauf | 98d20.txt
contagieuse. Antérieurement à la loi du 8 janvier 1993, les chambres funéraires étaient gérées dans les | 98d20.txt
Depuis la loi du 8 janvier 1993, la gestion des chambres funéraires fait partie intégrante du service extérieur | 98d20.txt
années 1990 à 1993. Le régime applicable était donc pour l’essentiel celui issu de la loi du 9 janvier 1986. | 98d20.txt
funèbres de la ville de Nîmes jusqu’au 8 janvier 1996, conformément aux dispositions de la loi n° 93-23 du | 98d20.txt
concessionnaire jusqu’au 8 janvier 1996 conformément aux dispositions de la loi du 8 janvier 1993. | 98d20.txt
b) L’exploitation des chambres funéraires | 98d20.txt
société, pour une durée de dix-huit ans, l’exploitation de la chambre funéraire installée à Nîmes, rue Notre | 98d20.txt
La concession de l’exploitation de la chambre funéraire de Tarascon a été également confiée à la société des | 98d20.txt
Beaucaire et exploitait également par convention la chambre funéraire située dans chacune de ces communes. | 98d20.txt
santé protestante ". Un funérarium y est exploité par la société PFSE Les chambres funéraires voisines de | 98d20.txt
d’entre eux en 1990, 74 % en 1991, 65 % en 1992 puis 72 % en 1993. Cette société y exploite également le | 98d20.txt
Considérant que la société PFSE soutient que la confusion entre le rôle d’exploitant de la chambre funéraire | 98d20.txt
prévues par la loi du 9 janvier 1986 ne pouvaient s’appliquer que lorsque la commune du lieu de mise en | 98d20.txt
défini par les dispositions légales en vigueur antérieurement à la loi du 8 janvier 1993, était organisé dans les | 98d20.txt
société PFSE, jusqu’à la date d’expiration de la période transitoire définie à l’article 28-1 de la loi du | 98d20.txt
de la famille Van Poelgeest ; que,s’agissant du décès de M. Delgado, elle fait valoir que celui-ci avait eu lieu | 98d20.txt
En ce qui concerne la confusion entre le rôle d’exploitant de la chambre funéraire de Tarascon et d’agent | 98d20.txt
loisir ................................................................................................................. 23 | 09d06.txt
services d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir .................... 28 | 09d06.txt
Sur la position des sociétés exploitant le site Web voyages-sncf.com........ 29 | 09d06.txt
Le statut d’agent de voyages est précisé par la loi n° 92-645 du 13 juillet 1992 fixant | 09d06.txt
et commercial (EPIC) en vertu de l’article 18 de la loi n° 82-1153 du 30 décembre | 09d06.txt
1982 d’orientation des transports intérieurs, dite LOTI. Elle a pour objet d’exploiter | 09d06.txt
La loi habilite la SNCF à exercer des activités qui se rattachent à sa spécialité. Elle | 09d06.txt
débuté son exploitation par la filiale du même nom. Les modalités de cette activité | 09d06.txt
et GL Expedia, qui accorde à cette dernière le droit d’utiliser et d’exploiter, à titre | 09d06.txt
Expedia de délivrer le service et à GL Expedia d’exploiter le site et la partie GL | 09d06.txt
vigueur de la loi n° 2004-575 du 2l juin 2004 pour la confiance dans l’économie | 09d06.txt
re-qualifié tous nos clients entre juin et décembre 2004 dans le cadre de la loi | 09d06.txt
permettant à GL e-commerce de les exploiter et de les commercialiser auprès de | 09d06.txt
En outre, les frais de maintenance et d’exploitation sont de 1,10 euro par dossier | 09d06.txt
notification des griefs et de bien vouloir retourner celle-ci au bureau de la procédure | 09d06.txt
la SNCF la mission d’exploiter les services de transport ferroviaire de voyageurs. | 09d06.txt
b) Sur le marché des services d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir | 09d06.txt
marché des services d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir. Expedia | 09d06.txt
loisir, ainsi que l’admet la Commission européenne (décision du 6 avril 1995 (cas | 09d06.txt
d’affaires et de loisir sont des produits distincts, non substituables. Du côté de l’offre, | 09d06.txt
d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir. | 09d06.txt
122. En France, l’article 18 de la LOTI réserve à la SNCF le monopole d’exploitation des | 09d06.txt
d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir | 09d06.txt
123. Sur le marché des services d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir, | 09d06.txt
loisir et les demandeurs sont les consommateurs de voyages de loisir. | 09d06.txt
voyages de loisir à 23 milliards d’euros pour 2006. | 09d06.txt
matière d’affaires comme de loisir. | 09d06.txt
volume d’affaires du marché français du voyage de loisir représente 5,8 milliards | 09d06.txt
Volume d’affaires des agences de voyages en France pour les voyages de loisir | 09d06.txt
services d’agences de voyages prestés pour les voyages de loisir. Cependant, si on | 09d06.txt
volume d’affaires correspondant aux voyages de loisir. | 09d06.txt
voyages d’affaires comme pour les voyages de loisir. L’étude enseigne ainsi que sur | 09d06.txt
clientèle d’affaires et dans une moindre mesure loisirs » (soulignement ajouté) et | 09d06.txt
2,2 milliards d’euros à la vente de voyages à forfait auprès de la clientèle loisirs. | 09d06.txt
Sur la position des sociétés exploitant le site Web voyages-sncf.com | 09d06.txt
135. Certes, ce site est exploité par deux sociétés : VSC pour les produits train et l’Agence | 09d06.txt
voyage, du tourisme et des loisirs […] ». En outre, le contrat d’hébergement du | 09d06.txt
services d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir, sans distinction | 09d06.txt
toutes les agences de voyages spécialisées dans les voyages de loisir sont dans la | 09d06.txt
d’agences de voyages prestés pour les voyages de loisir (en %) | 09d06.txt
pour des voyages de loisir à travers trois sites Web : voyages-sncf.com, anyway.com | 09d06.txt
les voyages de loisir. | 09d06.txt
être affecté, le fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive | 09d06.txt
membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 09d06.txt
Conseil de la concurrence ne reproche à la SNCF de vouloir se développer sur un | 09d06.txt
activités de loisirs et à destination des professionnels à partir, notamment, de la base | 09d06.txt
SNCF et Expedia, le partenariat avait précisément pour objet d’exploiter cette | 09d06.txt
détient seule et qui exploite le site expedia.fr, et l’Agence VSC, filiale commune | 09d06.txt
elle n’avait pas exploité son activité sur le site marchand de la SNCF. | 09d06.txt
prestations de l’autre. En l’occurrence, la gratuité de l’exploitation de la licence de | 09d06.txt
d’agences de voyages prestés pour les voyages de loisir (en %) | 09d06.txt
voyages prestés pour les voyages de loisir au détriment des concurrents. L’Agence | 09d06.txt
commerce prohibe l’exploitation abusive d’une position dominante consistant à | 09d06.txt
prestés pour les voyages de loisir. Or, elle est dans l’impossibilité matérielle de | 09d06.txt
voyages en ligne spécialisées dans les voyages de loisir n’ont d’autre choix, pour | 09d06.txt
maintenance et d’exploitation s’élevant à 1,10 euro pour chaque dossier réservé et | 09d06.txt
249. L’article 82 c) du traité CE interdit l’exploitation abusive d’une position dominante | 09d06.txt
252. En revanche, le fait que les sociétés qui exploitent le site voyages-sncf.com soient | 09d06.txt
frais de maintenance et d’exploitation de 1,10 euro par dossier voyages, en sus des | 09d06.txt
de la commande sans pouvoir d’une façon ou d’une autre les exploiter | 09d06.txt
de la commande sans pouvoir d’une façon ou d’une autre les exploiter | 09d06.txt
Services. Néanmoins, il indique également que les sociétés exploitant le site | 09d06.txt
voyages prestés pour les voyages de loisir en freinant la commercialisation des | 09d06.txt
marché émergent de la vente de voyages de loisir en ligne. Or, des pratiques | 09d06.txt
voyages de loisir en ligne est une activité en plein essor et que la plupart des agences | 09d06.txt
prestés pour les voyages de loisir. Le chiffre d’affaires réalisé par les agences de | 09d06.txt
pour les voyages de loisir | 09d06.txt
prestés pour les voyages de loisir. Le chiffre d’affaires réalisé par les agences de | 09d06.txt
306. La SNCF a proposé des engagements qui vont encore plus loin puisqu’ils | 09d06.txt
La société plaignante a également fait valoir que la société Brenntag avait abusé de sa | 06d12.txt
entreprise commune dénommée P&O Stena Line pour l’exploitation des traversées maritimes entre Calais et | 98mc06.txt
qu’ils continuent à exploiter séparément sur d’autres secteurs (Manche Ouest, Mer d’Irlande, Mer du Nord) | 98mc06.txt
exploitées par l’entreprise commune, celles exploitées par Stena Line, P&O European Ferries et P&O North | 98mc06.txt
choix de lignes ", c’est-à-dire toutes celles exploitées par P&O Stena Line (Calais-Douvres et DieppeNewhaven), P&O European Ferries (Le Havre ou Cherbourg - Portsmouth), P&O North Sea Ferries | 98mc06.txt
destinée à l’exploitation de la ligne Calais-Douvres devait être composée de six ferries mixtes (Pride of | 98mc06.txt
surcapacités existantes et de rationaliser l’exploitation de la ligne, un septième ferry (Pride of Bruges) a été | 98mc06.txt
différents opérateurs maritimes et avec la société Eurotunnel, qui exploite des navettes ferroviaires ; que les | 98mc06.txt
service Calais-Douvres exploité par la société P&O Stena Line " ; | 98mc06.txt
géographique défini par le Conseil dans son avis précité, comprenant les traversées du détroit du Pas-deCalais et éventuellement la ligne Dieppe-Newhaven ; que les sociétés P&O et Stena Line, qui exploitent des | 98mc06.txt
social est 2, rue du Pont Neuf - Paris 75001. Elle est chargée de l’exploitation des points de | 05d06.txt
exploitant l’enseigne Mona. Elle précise en effet qu’en octobre 2003, elle n’a plus été | 05d06.txt
La société LVMH Fashion Group fait valoir que la part de marché détenue par la société | 05d06.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 03d32.txt
souple. Il fait valoir que la prescription médicale n'est obligatoire que pour la délivrance des | 03d32.txt
29. Il est loisible à un producteur de déterminer librement les conditions de distribution de ses | 03d32.txt
l’exploitation de cette ligne et qu’elle a dû attendre plusieurs mois pour que la société Héli-inter Riviera, sur | 00mc11.txt
rendant ainsi impossible l’exploitation de la ligne Nice Cannes Palm Beach ; qu’au surplus, dans les périodes | 00mc11.txt
l’hélistation compte tenu notamment de la vétusté des installations ; qu’elle fait valoir que ses demandes de | 00mc11.txt
de Cannes Palm Beach et aussi exploitante de la ligne Nice-Cannes Palm Beach ; qu’en 1999, elle a | 00mc11.txt
Considérant qu’en réponse aux observations de Nice Hélicoptères, la société Héli-inter Riviera fait valoir, | 00mc11.txt
Cannes Palm Beach ; qu’elle détient de ce fait un monopole sur le marché de l’exploitation de cette | 00mc11.txt
concernant le montant de la taxe d’atterrissage exigée par cette dernière ; qu’elle fait valoir que " le montant | 00mc11.txt
constitue une charge financière insupportable qui nuit à la rentabilité de son exploitation ; qu’elle sollicite | 00mc11.txt
Considérant, en outre, que le demandeur n’apporte aucun élément montrant que l’exploitation de la ligne | 00mc11.txt
grave et immédiate ses intérêts essentiels dès lors que, depuis 1995, soit avant le début de l’exploitation de la | 00mc11.txt
ligne Nice-Cannes Palm Beach, les résultats d’exploitation de Nice Hélicoptères sont constamment | 00mc11.txt
pour l'aménagement et l'exploitation de l'aérodrome de Biarritz-Anglet-Bayonne et a sollicité | 94d20.txt
en mains » aux centres en route ou aérodromes qui se chargent ensuite de leur exploitation | 07d47.txt
En vous demandant de bien vouloir nous faire parvenir un bordereau de prix pour le | 07d47.txt
« comme suite à votre demande, nous vous prions de bien vouloir trouver ci-joint notre | 07d47.txt
Fontanie. » et plus loin: « frais sept.-octobre…Lettre non réponse Reims 16/11 » (cote | 07d47.txt
(AO 97-42), à savoir Garczynski et Traploir, ELG, SAF, Coris, Cegelec, EPI, Simplex, | 07d47.txt
et plus loin : | 07d47.txt
la personne morale responsable de l'exploitation de l'entreprise qui a mis en œuvre des | 07d47.txt
de l'exploitation de l'entreprise a juridiquement disparu, les pratiques doivent être imputées | 07d47.txt
prévu à l’article L. 464-2 du code de commerce dans sa rédaction antérieure à la loi du | 07d47.txt
chiffre d’affaires de l’entreprise a presque quintuplé durant la période. Elle fait valoir que | 07d47.txt
profondément évolué dans sa structure d’exploitation comme dans sa propriété | 07d47.txt
158. Par ailleurs, Eurelec Midi-Pyrénées ne peut pas se prévaloir utilement de l’arrêt de la cour | 07d47.txt
l’objet d’une procédure de visite et saisie, il lui était loisible de garder les documents utiles | 07d47.txt
159. La société SAF n’est pas non plus fondée à se prévaloir d’une durée de la procédure qui | 07d47.txt
délais légaux faire valoir ses arguments en réponse à l’ensemble des griefs. Elle ne montre | 07d47.txt
premier bordereau des prix. Elle expose que c’est une autre de ses agences, très éloignée de | 07d47.txt
prix serait loin de concerner les 136 prix du bordereau et celle constatée sur certains | 07d47.txt
manière indépendante. D’autre part, Spie SA fait valoir que les tableaux saisis chez | 07d47.txt
non daté de l’ingénieur commercial de Thomson indiquent une exploitation a posteriori | 07d47.txt
n’apparaissent que trois pages plus loin dans le cahier (cotes 3170 et 3171). En | 07d47.txt
qui visaient des éléments marginaux du marché, auraient été loin de représenter la totalité | 07d47.txt
vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 07d47.txt
économiques. En vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 07d47.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus | 07d47.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence peut | 07d47.txt
exploiter la situation au détriment du maître d’ouvrage, en justifiant leurs concertations par | 07d47.txt
273. A l’occasion de l’adoption de la loi du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 07d47.txt
c’est l’article L. 462-4 dans sa version précédant la loi du 15 mai 2001 qui s’applique. | 07d47.txt
compte dans le bas du compte d’exploitation, dans la première ligne de ce compte : le | 07d47.txt
d'exploitation des installations aviation de Gillot constitué de ces deux sociétés; | 93d42.txt
Total R.C.) en vue d"installer et exploiter un dépôt de carburant et de lubrifiants ainsi qu'un | 93d42.txt
n'octroyer aucune autre autorisation d'occupation temporaire du terrain, en vue d'y exploiter | 93d42.txt
situation juridique des deux exploitants, ces derniers ayant constitué entre eux deux | 93d42.txt
le groupement d'exploitation des installations fixes de l'aéroport de Saint-Denis-Gillot | 93d42.txt
l'exploitation en commun du dépôt d'hydrocarbures et de l'oléoréseau'; | 93d42.txt
en oeuvre de tous moyens permettant l'exploitation en commun des opérations de | 93d42.txt
Alors que la facturation aux exploitants du coût de l'utilisation des installations s'effectue sur | 93d42.txt
la base des charges d'exploitation, ces installations étant louées aux G.I.E. par Elf et Total | 93d42.txt
b les frais d'exploitation; | 93d42.txt
exploitants de se grouper avec toute autre société exerçant les mêmes activités d'avitaillement | 93d42.txt
distribution des exploitants et ce pour sa propre clientèle, un litrage effectif représentant 10 p. | 93d42.txt
vouloir supprimer l'élément 'c' figurant dans la formule de calcul mentionnée à l'article 12 de | 93d42.txt
la diversification des approvisionnements en carburéacteur des exploitants d'aéronefs pourrait | 93d42.txt
des exploitants d'aéronefs consistant à procéder à des appels d'offres pour la satisfaction de | 93d42.txt
ensemble d'aéroports et qui s'explique, d'une part, par le souci légitime des exploitants | 93d42.txt
vols, notamment ceux exploités par la compagnie Air France, entre les aéroports de SaintDenis et de l'île Maurice, il n'est nullement établi que la possibilité, pour les aéronefs | 93d42.txt
d'un troisième exploitant sur l'aéroport ; qu'il s'ensuit que la pratique des sociétés Elf Antar | 93d42.txt
C.C.I.R. a expressément déclaré ne pas vouloir modifier, entraînerait une surcapacité des | 93d42.txt
Considérant que les sociétés Elf Antar France et Total R.C. font valoir, en premier lieu, que la | 93d42.txt
carburéacteur facturé aux exploitants d'aéronefs a représenté environ 6 p. 100 de ce coût au | 93d42.txt
Considérant que les sociétés Elf Antar France et Total R.C. font valoir, en second lieu, que la | 93d42.txt
aérien pour l'économie tout entière de l'île de la Réunion, en raison de son éloignement du | 93d42.txt
personne résidant dans la même localité ou dans une localité éloignée. | 00d75.txt
membre qui consacre et déclare vouloir consacrer l’exclusivité de ses efforts en matière de cadeau - fleurs à distance à la seule marque | 00d75.txt
c) Le matériel télématique et son exploitation | 00d75.txt
Le logiciel exploité et le système de sélection des fleuristes exécutants | 00d75.txt
que la notoriété de ce réseau et de la marque qu'il exploite, ainsi que la densité et la qualité de son maillage territorial, lui ont permis de | 00d75.txt
fleuristes adhérents l’obligation d’ouvrir un compte courant destiné à la compensation, à la Banque Française ; que la société fait valoir | 00d75.txt
libres de disposer de comptes dans un autre établissement bancaire pour le fonctionnement commercial de leur exploitation ; | 00d75.txt
Considérant que la SFTF-Interflora fait valoir que la clause ayant été supprimée, ainsi que l’a relevé le Conseil dans sa décision n° 98-D35 du 16 juin 1998 et ainsi qu’il ressort du règlement contractuel 1999, aucun grief ne saurait être retenu contre elle ; | 00d75.txt
dans les annuaires, leur publicité à la marque Interflora aux côtés d’une autre marque de transmission florale à distance exploitée par un | 00d75.txt
Considérant que la SFTF-Interflora fait valoir que ces interdictions sont édictées, la première, pour permettre l’information du | 00d75.txt
faible encombrement, ce qui permet l’emploi d’autres appareils éventuellement nécessités par l’adhésion à des réseaux concurrents ; | 00d75.txt
Sur le logiciel exploité et le système de notation des fleuristes | 00d75.txt
désigne, au titre de fleuriste exécutant, celui de la zone qui est le plus éloigné de l’objectif individuel ainsi déterminé ; | 00d75.txt
Considérant que la SFTF-Interflora fait valoir que les paramètres de la note TEQ sont objectifs ; qu’aucun malus n’est associé au critère | 00d75.txt
Considérant que la SFTF-Interflora fait valoir, en premier lieu, que les fourchettes de prix énoncées dans " l’Album " sont dans l’intérêt | 00d75.txt
l’objectif fixé, le plus économique, le plus facile à faire fonctionner et sans équivalent dans le commerce ; qu’elle fait valoir que | 00d75.txt
Considérant que la société fait valoir, enfin, que la pratique en cause était justifiée par un souci de garantir une qualité suffisante et | 00d75.txt
Vu la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985, relative au redressement et à la liquidation judiciaires | 95d14.txt
que toutefois, en application de l'alinéa 3 de l'article 62 de la loi du 25 janvier 1985, dont il | 95d14.txt
d'exploitation du parc d'expositions de Lyon (S.E.P.E.L.) entendus; | 93d13.txt
et commerciale (S.E.P.I.C.) et la Société d'exploitation du parc d'expositions de Lyon | 93d13.txt
(S.E.P.E.L.). Le C.E.P. est une association régie par la loi de 1901, placée sous la triple tutelle | 93d13.txt
d'exploitation du procédé du même nom permettant d'assurer la traçabilité des colis. La SA | 03d23.txt
ou par tout autre moyen, ne viendra se prévaloir d'un droit de propriété quelconque sur le | 03d23.txt
3. La société Germain Environnement fait valoir, notamment, dans sa saisine, que le statut | 04d02.txt
valoir que l’ONF dispose de personnels fonctionnaires et bénéficie ainsi d’un avantage | 04d02.txt
taux bonifié de 1,5 %. Elle fait également valoir que le statut public d’une partie du personnel | 04d02.txt
fourni un compte d’exploitation de ses ateliers qui indique un bénéfice net. L’établissement n’a | 04d02.txt
publique. En effet, l’ONF emploie également 5.000 ouvriers forestiers, dont une partie travaille | 04d02.txt
des parcs et forêts. Comme l’indique le compte d’exploitation des ateliers bois, le personnel de | 04d02.txt
contrats conclus par le groupe Jean-Claude Decaux pour l'installation et l'exploitation | 95mc12.txt
'- de cesser toute exploitation publicitaire sur les nouveaux dispositifs implantés | 95mc12.txt
Considérant que, dans ses observations, la société Decaux fait valoir qu'elle installe des | 95mc12.txt
pas d'une augmentation de la surface publicitaire exploitée par le groupe Decaux sur le | 95mc12.txt
création, un savoir-faire dans l’exploitation des données pharmaceutiques. Elle est | 14d12.txt
été confiée par la loi au GIE SESAM-Vitale. Les clefs de déchiffrement ont pour fonction | 14d12.txt
Lors de la séance, la société Celtipharm a fait valoir qu’elle ne demandait la | 14d12.txt
production d’une attestation de fourniture l’autorisant à se prévaloir des données toxicologiques du mancozèbe | 98d57.txt
Parisienne et la Société Auxiliaire pour l'Exploitation de Messagerie Transports Presse et | 05d01.txt
Nouvelles Messageries de Presse Parisienne, la Société Auxiliaire pour l’Exploitation de | 05d01.txt
Presse Parisienne, la Société Auxiliaire pour l'exploitation de Messageries Transports | 05d01.txt
Société Auxiliaire pour l'Exploitation de Messagerie Transports Presse (ci-après SAEMTP). Les MLP soutiennent que les avantages tarifaires et les facilités de trésorerie | 05d01.txt
Le secteur de la distribution de la presse est fortement réglementé. La loi n° 47-535 du | 05d01.txt
publications périodiques, dite « loi Bichet », pose trois principes fondamentaux : la liberté | 05d01.txt
l'exploitation de messageries transport presse (ci-après « SAEM-TP »). | 05d01.txt
Les MLP font valoir que des avantages tarifaires conditionnels sont accordés, par les | 05d01.txt
Les MLP font valoir qu'il n'est pas certain que ces titres remplissent les conditions d'octroi | 05d01.txt
font valoir que, pour une entreprise en position dominante, le fait d’accorder une remise de | 05d01.txt
fait encore valoir que si, pour un titre nouveau sur le marché, les volumes de diffusion | 05d01.txt
Les MLP font valoir de plus que, compte tenu de leurs montants et de leurs modalités, les | 05d01.txt
ses titres, au cas où elle viendrait à en cesser, même temporairement l'exploitation, | 05d01.txt
bénéficie pas de cet avantage tarifaire. De plus, elles font valoir que les MLP n’apportent | 05d01.txt
16 juillet 2004. Les deux messageries font cependant valoir que cette pratique entre dans le | 05d01.txt
Les MLP font valoir que leur situation, telle que reconnue par le Conseil dans sa décision | 05d01.txt
41,9 M€ contre 44,9 M€ en 2002, et leur résultat d’exploitation a été déficitaire de 1,06 M€ | 05d01.txt
que leur éviction du marché porterait une atteinte grave au secteur concerné et font valoir | 05d01.txt
aussi valoir que les MLP ne démontrent pas que la dégradation de leur situation financière | 05d01.txt
M. Jean V…, responsable d’exploitation de l’entreprise Nord France, a déclaré lors de son | 05d19.txt
support aux pratiques anti-concurrentielles, en faisant valoir qu’un délai de plus de trois | 05d19.txt
les arrêts rendus par la Cour de cassation ayant cassé et annulé les ordonnances décrites cidessus puisque ces arrêts, loin de tendre à la recherche, la constatation ou la sanction de | 05d19.txt
Les sociétés font enfin valoir que dans une décision n°04-D-46, le Conseil a distingué les | 05d19.txt
Les sociétés Baudin Chateauneuf, Marc et Quille font valoir que la notification de griefs | 05d19.txt
est un acte administratif qui doit être signé de son auteur en vertu de l’article 4 de la loi | 05d19.txt
qualification de décision prise par une administration de l’Etat au sens de la loi susvisée du | 05d19.txt
de cette loi. Au demeurant, dès lors que l’auteur de l'acte dont le nom est indiqué en page | 05d19.txt
179. La société Eiffage Construction fait valoir qu'à l'époque des appels d'offres du second | 05d19.txt
181. La société Eiffage Construction fait encore valoir que le principe de la personnalité des | 05d19.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. En | 05d19.txt
vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par | 05d19.txt
cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus sévères que | 05d19.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut ordonner | 05d19.txt
La société Regal Pat est une SARL dont l’objet est l’exploitation de manèges. Son siège | 05d15.txt
bénéficie d’un monopole, dans ce département, en vertu de loi du 8 avril 1946. | 05d15.txt
Dans le département du Bas Rhin, après l’entrée en vigueur de la loi du 10 février 2000 qui | 05d15.txt
M. Jean Chapelle, représentant de la société Concurrence, que le magasin qu'il exploite, par | 95mc13.txt
Concurrence font apparaître une baisse de son chiffre d'affaires, le résultat d'exploitation est | 95mc13.txt
positif pour les trois exercices de 1992 à 1994 ; que ce résultat d'exploitation, après avoir | 95mc13.txt
immédiatement l’exploitation monopolistique de l’unique ouvrage d’accostage de l’île | 05d60.txt
liturgiques et à la messe avec la communauté monastique. La congrégation relève de la loi | 05d60.txt
de 1901 sur les associations (titre III sur les congrégations religieuses) et non de la loi de | 05d60.txt
l’aménagement, l’entretien et l’exploitation des cinq ouvrages d’accostage situés sur le | 05d60.txt
du département des Alpes Maritimes, qui en a sous-traité l’exploitation à la chambre de | 05d60.txt
d’industrie pour l’installation et l’exploitation de la billetterie sur l’emprise du port. | 05d60.txt
du tourisme de loisirs (hôtels, centres de vacances, autocaristes etc. ..) et du tourisme | 05d60.txt
Trans Côte d’Azur emploie 22 personnes en période estivale et 8 personnes en période | 05d60.txt
en 2003 et 1 860 000 euros en 2004. Les résultats d’exploitation étaient de 160 000 euros | 05d60.txt
biens pour la desserte des îles côtières, en vertu de la loi du 27 février 2002. | 05d60.txt
l’octroi à cette compagnie de droits exclusifs alors que la loi n’a créé aucun monopole de | 05d60.txt
loi n° 2002-267 du 27 février 2002 modifiant la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 | 05d60.txt
mission de service public et avec l’emploi de prérogatives de puissance publique, de sorte | 05d60.txt
abusives d’accès aux golfs (abus d’exploitation) ». Ces pratiques seraient également | 12d29.txt
golfeurs et notamment les golfeurs de loisir qui ne sont pas intéressés par la compétition, et | 12d29.txt
golfeurs réguliers, non licenciés, et/ou qui ont une pratique de loisir (i.e., les | 12d29.txt
La FFGolf est une association, régie par la loi du 1er juillet 1901, fondée | 12d29.txt
obtenu un agrément prévu à l'article 16-III de la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 relative à | 12d29.txt
Les golfs mixtes sont au nombre de 439 en France. Leur exploitation est assurée par une | 12d29.txt
La loi du 16 juillet 1984 précitée, modifiée par la loi n° 92-652 du 13 juillet 1992, prévoit | 12d29.txt
exploitants d’établissements d’activités physiques et sportives et les autres organisateurs de | 12d29.txt
loisirs 7, pour laquelle une assurance doit couvrir les dommages causés à autrui, la pratique | 12d29.txt
La FFGolf fait valoir que la délivrance de la licence entraîne avant tout l’adhésion à un | 12d29.txt
et que le marché sur lequel celle-ci est détenue et ceux sur lesquels l’abus déploie ses effets | 12d29.txt
Comme indiqué supra, la loi du 16 juillet 1984 précitée a reconnu aux fédérations une | 12d29.txt
mixtes (golfs dont l'exploitation est assurée par une personne morale de droit privé ou | 12d29.txt
157. La loi prévoit que la licence est obligatoire pour les golfeurs qui font de la compétition | 12d29.txt
158. La loi ne prévoit aucun autre cas dans lequel la licence serait obligatoire ou pourrait être | 12d29.txt
conformément à la loi, en particulier dans le respect de l’article L. 122-1 du code de la | 12d29.txt
le caractère non obligatoire de la licence, sous réserve des deux seuls cas prévus par la loi. | 12d29.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence de | 10d04.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence | 10d04.txt
En France, ALM et Maquet se partagent le marché, loin devant Schaerer et Trumpf-Blanco | 10d04.txt
ainsi que les accessoires desdites tables exploitées par ALM à Ardon dans le Loiret (sauf | 10d04.txt
Trumpf : Trumpf et Maquet exploitent un principe de transfert impliquant une colonne | 10d04.txt
demandé aux dirigeants allemands de Maquet de bien vouloir nous adresser un courrier | 10d04.txt
des équipes commerciales, mais dans un but de sauvegarde des emplois, tant chez Maquet | 10d04.txt
Belgique) daté du 11 mars 2002 indique : « Merci de bien vouloir transmettre ce message | 10d04.txt
indique : « une nouvelle fois, je vous remercie de bien vouloir nous transmettre des | 10d04.txt
bien vouloir réaliser à nouveau une dizaine de pouvoirs pour chacun des destinataires | 10d04.txt
par les établissements de santé sont loin d’être toujours les moins-disantes, les offres | 10d04.txt
d’ALM. Les lois européennes anti-monopole obligent Getinge à revendre la partie tables | 10d04.txt
nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant | 10d04.txt
Ainsi, elles font valoir que les comportements relevés dans la notification de griefs ont | 10d04.txt
l’exception tirée de l’action étatique ou l’application de la loi, lorsqu’elles sont incitées à | 10d04.txt
de commerce. Les parties ne sont donc pas fondées à se prévaloir de ce document pour | 10d04.txt
droit qu'il est loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens juridiques ou financiers, | 10d04.txt
appels d’offres, comme des entreprises concurrentes. Elles ne peuvent donc se prévaloir de | 10d04.txt
volontaire de dissimulation : « une nouvelle fois, je vous remercie de bien vouloir nous | 10d04.txt
vous demande de bien vouloir réaliser à nouveau une dizaine de pouvoirs pour chacun des | 10d04.txt
sociétés du groupe Imagin ne peuvent valablement se prévaloir du caractère prétendument | 10d04.txt
de l’exploitation de l’entreprise en cause au moment où l’infraction a été commise, afin | 10d04.txt
conséquence, tant que la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui | 10d04.txt
3 décembre 2008 relative à des pratiques mises en œuvre par des entreprises exploitant des | 10d04.txt
seulement par ce faible niveau des ventes mais aussi par le fait qu'ils sont loin d'être en | 10d04.txt
Si les entreprises sont éloignées des objectifs d’EDF, il peut déclarer l’appel d’offres | 10d26.txt
pas vouloir faire connaître l'identité des contacts qu'il aurait eus avec la plate-forme | 10d26.txt
La société Forclum PACA fait valoir qu’elle se trouve privée de la possibilité de faire | 10d26.txt
valoir devant l’Autorité de la concurrence une décision d’annulation de la saisie de | 10d26.txt
Mais l’article L. 450-4, dans sa rédaction postérieure à la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, | 10d26.txt
La collecte dans les 70 000 exploitations laitières françaises est réalisée à 46 % par des | 15d03.txt
La société Laiteries H. Triballat (ci-après, « LHT »), qui exploite la marque « Rians », est | 15d03.txt
nouveaux. Pour ce type de produits là, il était loisible aux fabricants de prendre des | 15d03.txt
ces réunions, mais je n'ai jamais exploité les choses au sens où je ne me suis jamais | 15d03.txt
215. Il est donc établi que la réunion du 19 janvier 2011, loin de porter uniquement sur des | 15d03.txt
222. Ainsi, loin de se distancier de la concertation dont elle prétend avoir découvert l’existence | 15d03.txt
(…/…) M. Y dans cette histoire ne souhaitait pas que j’aille plus loin, il avait un rôle de | 15d03.txt
l’exploitation de l’entreprise qui a mis en œuvre des pratiques enfreignant les règles de | 15d03.txt
251. En revanche, lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a | 15d03.txt
282. Certaines entreprises font valoir qu’il y a lieu d’exclure du champ de la valeur des ventes | 15d03.txt
312. Les analyses des sociétés Senagral, LSM et MLC emploient les indices INSEE de prix à la | 15d03.txt
parties ont fait valoir dans des notes en délibéré que la période antérieure aux pratiques | 15d03.txt
Considérant que la société S.T.E.A. fait valoir qu'elle est spécialisée dans la vente et la | 94mc06.txt
son chiffre d'affaires s'élève à 9 millions de francs ; que, de plus, son résultat d'exploitation | 94mc06.txt
pharmaceutiques obéit à une loi de répartition introduite aux articles L. 570 et L. 571 du code | 95d35.txt
les herboristes diplômés à la date de la publication de la loi du 11 septembre 1941 pour les | 95d35.txt
Par application de la loi n° 87-588 du 30 juillet 1987, le ministre chargé de l'économie et le | 95d35.txt
aller plus loin dans (la) voie (de la hausse des prix)'. | 95d35.txt
Considérant que, s'il était loisible aux pharmaciens localisés sur la zone de chalandise | 95d35.txt
rattachent à une action concertée de caractère anticoncurrentiel ou à l'exploitation abusive | 95d19.txt
reconnaître par l’Etat, à la suite d’un arrêté ministériel, la concession de l’exploitation de l’aéroport NiceCôte d’Azur ; qu’aux termes de l’article 1er du contrat de concession, la CCINCA est chargée " d’assurer | 98mc14.txt
(...) l’établissement, l’aménagement, l’entretien et l’exploitation des ouvrages, bâtiments, installations et | 98mc14.txt
comprenant notamment " la construction, l’entretien et l’exploitation de l’aérogare passagers " dont " des | 98mc14.txt
celle-ci est chargée " d’assurer l’établissement, l’aménagement, l’entretien et l’exploitation des ouvrages, | 98mc14.txt
bâtiments, installations et matériels (...), ainsi que la création et le fonctionnement des services énumérés ciaprès ", comprenant notamment " la construction, l’entretien et l’exploitation de l’aérogare passagers ", dont | 98mc14.txt
qu’en outre, la CCINCA est habilitée " avec l’agrément du ministre chargé de l’aviation marchande, (à) soustraiter l’exploitation de tout ou partie des ouvrages, installations et matériels concédés et (à percevoir les) | 98mc14.txt
Considérant que la société Citer fait valoir, en premier lieu, que " le projet de convention contient un certain | 98mc14.txt
d’exploitation de l’activité et plus particulièrement de la " politique de prix ", que : " Le candidat retenu aura | 98mc14.txt
l’équilibre de son exploitation ; que la société exposante n’établit pas que le chiffre d’affaires qu’elle a | 98mc14.txt
UGC Ciné-Cité dans le secteur de l’exploitation des salles de cinéma | 00mc13.txt
Considérant que la société UGC Ciné-Cité fait valoir que les lettres de saisine des sociétés Cinévog, Les | 00mc13.txt
sociétés le 22 mai 2000, tendant à ce que le Conseil ordonne l’arrêt immédiat de l’exploitation de la carte | 00mc13.txt
dominante sur le marché parisien de l’exploitation des salles de cinéma et constituerait une offre de | 00mc13.txt
production cinématographique, celui de la distribution des films et celui de l’exploitation des salles de | 00mc13.txt
d’un film, il n’y a pas lieu d’en déduire que le marché aval de l’exploitation des salles de cinéma serait | 00mc13.txt
films lui procure, en tant qu’exploitant, via le réseau de programmation constitué par le | 00mc13.txt
groupe UGC est allié au studio américain FOX, un point d’appui sur le marché aval de l’exploitation des | 00mc13.txt
dans l’exploitation des salles va croissant en raison de l’importance de leur fréquentation et de leur plus | 00mc13.txt
des premiers opérateurs sur le marché de l’exploitation des salles de cinéma dans Paris et dans ses | 00mc13.txt
concurrence ; qu’au surplus, de nombreux exploitants de salles de cinéma, y compris les parties | 00mc13.txt
sur le marché du béton prêt à l’emploi dans le département du Tarn, a estimé que le fait, pour un | 00mc13.txt
Considérant qu’à l’appui de leurs prétentions, les parties saisissantes font valoir que, dans la décision | 00mc13.txt
Considérant que l’ensemble des parties au litige présente une vision homogène des coûts d’exploitation | 00mc13.txt
proportionnel aux recettes de l’exploitant et, donc, au nombre d’entrées, de même que la taxe spéciale | 00mc13.txt
exploitants de salles proposent divers tarifs réduits (matinée, chômeurs, moins de 12 ans, scolaires…) | 00mc13.txt
d’exploitation de la carte en France (du 29 mars au 4 juillet 2000), soit un peu plus de trois mois de | 00mc13.txt
attribuée par la société Canal +, laquelle est répartie entre les exploitants au prorata du nombre d’entrées | 00mc13.txt
Considérant que la SNC Studio du Dragon, qui exploite la salle Le Lincoln aux Champs-Élysées, | 00mc13.txt
analogues se poseraient à l’établissement Les Sept Parnassiens, exploité par la société les Cinq | 00mc13.txt
Parnassiens, situé dans le quartier Montparnasse où la société UGC Ciné-Cité exploite dix salles, ainsi | 00mc13.txt
qu’aux salles Les Cinq Caumartins, exploitées par la société Cinévog dans le quartier du faubourg | 00mc13.txt
Considérant qu’en défense la société UGC Ciné-Cité fait valoir qu’aucun effet d’éviction imputable à la | 00mc13.txt
exploitants dits indépendants de 8,7 % ; qu’elle soutient que les sociétés Cinévog, Studio du Dragon et | 00mc13.txt
des bordereaux de recettes des exploitants de salles faite par le CNC, qui porte, à la date du 26 juin 2000, | 00mc13.txt
Gaumont … En revanche, les parts de marché des autres exploitations " indépendantes " se sont, pour le | 00mc13.txt
des exploitants de salles de cinéma connaît une très importante augmentation en valeur absolue des | 00mc13.txt
Radwansky, de + 7,5 %, avec 11 000 entrées supplémentaires et celle des autres exploitants indépendants | 00mc13.txt
de presse une concertation en vue d’étudier les conditions d’extension de ladite carte aux exploitants | 00mc13.txt
intéressés, proposition restée sans écho auprès, notamment, des exploitants indépendants ; | 00mc13.txt
Considérant, en troisième lieu, que la SNC Studio du Dragon, qui exploite le cinéma " Le Lincoln " sur | 00mc13.txt
marché grenoblois, c’est vrai qu’on a fait des tests (…) ». | 05d66.txt
ça, vous foutez en l’air, pardonnez moi je pèse mes mots, tout le marché grenoblois : c’est | 05d66.txt
Il n’y aura pas de réaction, encore une fois la loi est de votre côté et du côté du commerce | 05d66.txt
prix cassés puisque la loi l’oblige à livrer tout client qui respecte ses conditions générales | 05d66.txt
l’appeler ainsi, des délais qu’on m’avait donnés qui n’étaient pas trop loin dans le temps | 05d66.txt
Donc si les autres, ils veulent faire des choses contre la loi, je dirais c’est leur problème. | 05d66.txt
Le nôtre c’est de ne pas être en contravention avec la loi. Donc vous êtes client, vous | 05d66.txt
loi, c’est vrai, nous oblige de toute façon à livrer quel que soit le client à partir du moment | 05d66.txt
sont, effectivement, hors la loi, c’est vrai, mais enfin tout le monde le fait quand même, | 05d66.txt
grinceront des dents mais vis à vis de la loi ils ne peuvent rien dire, à personne. Mais il est | 05d66.txt
c’est de loin notre premier fournisseur. Ce contrat que j’ai signé avec Philips m’oblige à | 05d66.txt
eux qui ont les brevets chez Philips, sans pour autant faire la loi, ils suivent un petit peu ce | 05d66.txt
les fait pas à la tête du client (…) On a des lois, à partir du moment où un client rentre | 05d66.txt
générales de vente conformes à la loi Galland ainsi que son tarif de base pour conditions | 05d66.txt
156. M. X... : « C’est pas tellement en accord avec la loi du marché ». | 05d66.txt
avec des engagements à maintenir des prix qui sont effectivement hors la loi, c’est vrai, | 05d66.txt
regard de l’article 429 du code de procédure pénale, dans sa rédaction modifiée par la loi | 05d66.txt
modifiées par la loi du 15 juin 2000 sur la présomption d'innocence, invoquées par les | 05d66.txt
193. Cette décision en se référant à la date d’entrée en vigueur de la loi du 15 juin 2000 pour | 05d66.txt
écarter son application, n’a pas tranché la question soulevée. L’entrée en vigueur de la loi | 05d66.txt
vigueur de la loi du 15 juin 2000 sur la présomption d’innocence il est intitulé : | 05d66.txt
pénale relatif à la liberté de la preuve en matière pénale. Elles font valoir que cet article | 05d66.txt
prévaloir de preuves déloyales alors que l’autorité publique ne saurait elle-même y avoir | 05d66.txt
de prouver conformément à la loi les faits nécessaires au succès de sa prétention » est le | 05d66.txt
208. L’article 427 du code de procédure pénale prévoit : « Hors le cas où la loi en dispose | 05d66.txt
la recherche de solutions adaptées, qui s’éloignent des règles applicables à un procès pénal. | 05d66.txt
considéré que loin de contraindre les autorités de concurrence, le principe de la | 05d66.txt
modes de preuve, la liberté doit prévaloir au bénéfice des parties, sans être contrainte par | 05d66.txt
(point 132). Elle fait valoir encore que les tableaux comparatifs construits par TVHA à | 05d66.txt
valoir qu’ils concernent l’ensemble de ses références sur le marché français et un | 05d66.txt
281. La société Philips fait valoir que les prix observés résultent de mécanismes d’alignement | 05d66.txt
distribution avec Philips. Nous, c’est de loin notre premier fournisseur. Ce contrat que j’ai | 05d66.txt
chez Philips, sans pour autant faire la loi, ils suivent un petit peu, ce qu’ils font, c’est de | 05d66.txt
312. Sony fait valoir que les relevés effectués par TVHA dans les catalogues d’enseignes | 05d66.txt
valoir que dans près de 70 % des cas, les données figurant dans ce tableau montraient | 05d66.txt
suivent » et plus loin : « … y’a des fois, ils sont bien contents quand ils sont surpeuplés sur | 05d66.txt
concernant la propension à payer de la demande finale. De plus, elle fait valoir qu’il n’est | 05d66.txt
338. La société Panasonic fait valoir qu’à supposer même que la liste des PVMC figurant au | 05d66.txt
343. Panasonic fait valoir qu’elle ne dispose pas d’un pouvoir de marché ou d’une marque | 05d66.txt
antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux | 05d66.txt
nouvelles régulations économiques. En vertu du principe de non rétroactivité de la loi | 05d66.txt
répressive plus sévère, les dispositions introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code | 05d66.txt
heure (sa) part de la publication du jugement" et fait valoir que n'étant pas maître d'oeuvre, | 96d54.txt
Considérant que la société L.E.N. Medical fait valoir qu’elle avait formé un recours contre la | 96d54.txt
Considérant que la société Toshiba Medical France fait valoir que la Direction générale de la | 96d54.txt
Considérant que si la société Toshiba Medical France fait valoir que la décision ayant été | 96d54.txt
valoir qu’il considérait que les héparines non fractionnées ne faisaient pas partie du même | 10d02.txt
aisément que les hôpitaux procèdent à des achats par appel d’offres et qu’il leur est loisible | 10d02.txt
Pour Langlois Chimie (Solvadis) .................................................................... 66 | 13d12.txt
La participation directe de la direction générale de Langlois-Chimie | 13d12.txt
RPC Clément, Langlois-Chimie et Solvadis ...................................................... 129 | 13d12.txt
lourd, à rentabilité lointaine. Il convient à cet égard de souligner que, au cours de la période | 13d12.txt
− Solvadis (anciennement Langlois-Chimie et RPC-Clément) ; | 13d12.txt
En 2003, dans la zone ouest, Brenntag détenait une position forte devant Langlois-Chimie | 13d12.txt
Fondée en 1925 à Rennes, la société de distribution de produits chimiques LangloisChimie est devenue, le 24 janvier 2002, Solvadis. À cette occasion, Solvadis a également | 13d12.txt
Solvay par Langlois-Chimie en 1996, et qui exploitait deux sites de distribution de produits | 13d12.txt
Solvadis, et avant elle Langlois-Chimie, fait partie du groupe Solvadis, détenu jusqu’en | 13d12.txt
Cette course à la taille critique, ainsi qu’aux autorisations d’exploitation et de classement | 13d12.txt
de Brenntag et de ce que Langlois se débattait. Je me rappelle lui avoir dit, soit on | 13d12.txt
DM/T, alors qu’il devait affronter principalement la concurrence de LangloisChimie (Solvadis) ; | 13d12.txt
DM/T, alors qu’il était confronté essentiellement à la concurrence de LangloisChimie (Solvadis) et de Lambert-Rivière (Univar) ; | 13d12.txt
estimé que « Langlois était le leader incontesté sur l’Ouest et détenait 60 à 70 % du | 13d12.txt
marché. Langlois a sous-estime l’arrivée sur le marché de Sodichem, et a perdu des parts | 13d12.txt
Langlois a manqué de réactivité : son actionnaire lui a refusé tout investissement dans les | 13d12.txt
prise de fonction chez Langlois, j’ai été informé par M. C... des échanges qu’il avait avec | 13d12.txt
communautaires (directive Seveso II n° 96/82/CE, loi du 19 juillet 1976, décret du | 13d12.txt
108. M. Jacques L..., directeur de la région ouest à compter de 2002 de Langlois-Chimie | 13d12.txt
109. M. Marc-Antoine F..., président du directoire de Langlois-Chimie (Solvadis), a pour sa part | 13d12.txt
110. M. Eric M..., ex-directeur du site de Rennes de Langlois-Chimie (Solvadis) a reconnu que | 13d12.txt
si « Langlois (devenu Solvadis puis Quaron) était historiquement bien implanté dans | 13d12.txt
- Brenntag, Langlois-Chimie (Solvadis) et Lambert-Rivière (Univar) sur la zone | 13d12.txt
tenaient dans des restaurants de la région lilloise » (cotes 35668 à 35671). | 13d12.txt
Loire Bretagne, Langlois-Chimie (Solvadis) à partir de son site de Rennes et LambertRivière (Univar) à partir de son site de Carquefou et, d’autre part, une concertation | 13d12.txt
Brenntag “centre ouest” avec le directeur de Langlois Chimie, M. Pierre C..., lors de la | 13d12.txt
333. L’analyse de l’agenda de M. Pierre C..., directeur de région chez Langlois-Chimie | 13d12.txt
(de chez Langlois), nous avons échangé et, notamment sur quelques cas, nous nous | 13d12.txt
Pour Langlois Chimie (Solvadis) | 13d12.txt
concertation entre Brenntag, Langlois-Chimie (Solvadis), et Lambert-Rivière (Univar) | 13d12.txt
et Langlois-Chimie (Solvadis), visant également à se répartir les clients, les commandes ou | 13d12.txt
Brenntag Loire-Bretagne, Langlois Chimie et Lambert-Rivière lors de leurs appels | 13d12.txt
suis pas sûre), Langlois (site Rennes ou Niort, je ne suis pas sûre) (…) J’étais chef de | 13d12.txt
d’établir qu’une concertation entre les entreprises Brenntag et Langlois-Chimie (Solvadis) | 13d12.txt
346. Les déclarations de Brenntag et Lambert-Rivière (Univar) et de Langlois-Chimie | 13d12.txt
347. Une concertation a également eu lieu entre Brenntag et Langlois-Chimie (Solvadis) visant | 13d12.txt
- M. Pierre C..., directeur région ouest jusqu’en 2002 de Langlois-Chimie | 13d12.txt
M. Marc-Antoine F..., président du directoire de Langlois-Chimie (Solvadis) : | 13d12.txt
« Ultérieurement à ma prise de fonction chez Langlois, j’ai été informé par M. C... | 13d12.txt
M. Jacques L..., directeur de la région ouest à compter de 2002 de Langlois-Chimie | 13d12.txt
M. Pascal 26..., responsable Industrie Agro-alimentaire de Langlois-Chimie | 13d12.txt
13 décembre 2000 prise au cours d’une réunion de concertation avec Langlois-Chimie | 13d12.txt
selon toute vraisemblance référence à MM. Pierre C... et Pascal 26..., de Langlois-Chimie | 13d12.txt
bien un compte-rendu d’une réunion avec les représentants de Langlois-Chimie (Solvadis). | 13d12.txt
352. Devant la mention du client « EPI Bretagne », on note l’inscription « Nitrique : Langlois | 13d12.txt
pour la livraison du client Epi Bretagne en acide nitrique, Langlois-Chimie (Solvadis) | 13d12.txt
précédemment, n’a donc concerné que les entreprises Brenntag et Langlois-Chimie | 13d12.txt
354. M. Pierre C..., ancien directeur régional de Langlois-Chimie (Solvadis), a expliqué, de la | 13d12.txt
356. M. Pascal 26..., responsable industrie agro-alimentaire chez Langlois-Chimie (Solvadis), | 13d12.txt
du 12 décembre 2000, il a été décidé entre Brenntag et Langlois-Chimie (Solvadis) de | 13d12.txt
359. L’entente entre Brenntag Maine-Bretagne, Brenntag Loire-Bretagne, Langlois-Chimie | 13d12.txt
l’entente entre Brenntag Maine-Bretagne, Brenntag Loire-Bretagne et Langlois-Chimie | 13d12.txt
Brenntag et Langlois-Chimie (Solvadis) pour les produits de chimie minérale. | 13d12.txt
entre Brenntag, Langlois-Chimie (Solvadis) et Lambert-Rivière (Univar). En effet, les | 13d12.txt
dossier qu’outre des échanges téléphoniques qui ont pu avoir lieu entre Langlois-Chimie | 13d12.txt
Brenntag et Langlois-Chimie (Solvadis). Les éléments matériels réunis par Solvadis | 13d12.txt
chaque appel d’offres, Brenntag Maine-Bretagne, Brenntag Loire-Bretagne, LangloisChimie et Lambert-Rivière se contactaient par téléphone pour se répartir les commandes | 13d12.txt
Langlois-Chimie (Solvadis), indiquant que ce dernier a joint plusieurs dizaines de fois | 13d12.txt
de Brenntag et ceux de Langlois-Chimie (Solvadis). Ainsi, il ressort des extraits des | 13d12.txt
agendas de M. Pierre C..., de Langlois-Chimie (Solvadis), communiqués par ce dernier | 13d12.txt
« - réunion en 1998 à l’hôtel Ibis de Laval à laquelle participaient D. G... (Brenntag LoireBretagne), M. J-Y B... (Brenntag Maine-Bretagne), M. P. 26... (Langlois Chimie) et M. P. | 13d12.txt
C... (Langlois Chimie) ; | 13d12.txt
M. P. 26... (Langlois Chimie) et M. P. C... (Langlois Chimie) ; | 13d12.txt
(Brenntag Maine-Bretagne), M. P. 26... (Langlois Chimie) et M. J. L... (Langlois Chimie) » | 13d12.txt
tenue de réunions avec les représentants de Langlois-Chimie (Solvadis) au siège de | 13d12.txt
376. La pratique entre Brenntag, Langlois-Chimie (Solvadis) et Lambert-Rivière (Univar), s’est | 13d12.txt
Brenntag et Langlois-Chimie (Solvadis) s’est poursuivie à tout le moins jusqu’à mi-2001. | 13d12.txt
Brenntag Maine (je ne suis pas sûre), Langlois (site Rennes ou Niort, je ne suis pas sûre) » | 13d12.txt
entre Brenntag, Langlois-Chimie (Solvadis) et Lambert-Rivière (Univar) a cessé au | 13d12.txt
à l’entente avec Langlois Chimie au premier semestre 2003 à la suite, d’un part, des | 13d12.txt
fois que les interlocuteurs chez Langlois-Solvadis étaient partis. M. Jean-Yves B... nous a | 13d12.txt
Loire-Bretagne, et Langlois-Chimie (Solvadis) ont mis en œuvre du 6 octobre 1998 à | 13d12.txt
et Langlois-Chimie (Solvadis). | 13d12.txt
implantés dans la zone Rhône-Alpes, tandis que les sites les plus importants de Langlois | 13d12.txt
Univar en 2002), Langlois-Chimie et sa filiale à 100 %, la société RPC-Clément, qui | 13d12.txt
Vaissière-Favre et Quarréchim), Brenntag, Solvadis (Langlois-Chimie, Districhimie et | 13d12.txt
Lomme et membre de l’équipe dirigeante de RPC-Clément et Langlois-Chimie, a participé | 13d12.txt
445. De plus, la société RPC-Clément était une filiale de Langlois-Chimie dont certains | 13d12.txt
La participation directe de la direction générale de Langlois-Chimie (Solvadis) aux | 13d12.txt
Langlois-Chimie entre 1998 et 2002, et M. Pascal 26..., directeur industrie agro-alimentaire | 13d12.txt
Solvadis (Langlois-Chimie et sa filiale RPC-Clément), Caldic Est et Districhimie, qui | 13d12.txt
à Dinard, Brenntag et Langlois Chimie (devenue Solvadis) ont engagé les pratiques. | 13d12.txt
473. Brenntag, Langlois Chimie (Solvadis) et Lambert-Rivière (Univar) ont cessé les pratiques | 13d12.txt
contribuer au cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges intracommunautaires. | 13d12.txt
sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, | 13d12.txt
522. La nature et l’objectif mêmes de ces pratiques, qui tendent à cloisonner le marché national | 13d12.txt
précité, et du 23 novembre 2010, Ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi, | 13d12.txt
l’article 1er de la loi n° 94-665 du 4 août 1994, relative à l’emploi de la langue française | 13d12.txt
Deutsche Bahn et DBML, tels que la loi en prévoit l’exercice, ont été respectés ». | 13d12.txt
lui donnait « aucun mandat » dont il pourrait se prévaloir, comme en atteste le procèsverbal du 19 septembre 2008 (cotes 14711 à 14713). | 13d12.txt
jurisprudence de la Cour, loin d’exiger l’élaboration d’un véritable “plan”, doivent être | 13d12.txt
jurisprudence interne (arrêt de la cour d’appel de Paris du 28 juin 2012, Deloitte Conseil, | 13d12.txt
601. Cette jurisprudence, loin de créer une nouvelle catégorie d’infractions, se borne à relever | 13d12.txt
642. Dans son mémoire en réponse sur le rapport, Brenntag a fait valoir que la réunion de | 13d12.txt
distinguées : l’une constitue une entente trilatérale à laquelle Brenntag SA, LangloisChimie et Lambert-Rivière ont participé ; l’autre est une entente bilatérale, formée par | 13d12.txt
Brenntag SA et Langlois-Chimie (cotes 684 à 688, 06/0075 AC). | 13d12.txt
657. Afin de mettre en œuvre les ententes constatées, Brenntag SA et Langlois-Chimie se sont | 13d12.txt
Langlois-Chimie des échanges téléphoniques. | 13d12.txt
Langlois-Chimie, a « constaté que Brenntag s’était implanté et avait cassé la concurrence | 13d12.txt
développement important de Brenntag et de ce que Langlois se débattait. Je me rappelle | 13d12.txt
SEVESO II n° 96/82/CE, loi du 19 juillet 1976, décret du 21 septembre 1977), de la | 13d12.txt
occasion, j’ai rencontré pour la première fois Pierre C… (de chez Langlois), nous avons | 13d12.txt
710. M. Jean-Marc Q..., membre de l’équipe dirigeante de RPC-Clément et Langlois-chimie, a | 13d12.txt
Langlois-Chimie | 13d12.txt
décentralisé, cloisonné. (…) MM X..., 29... et N... m’expliquaient que ces pratiques étaient | 13d12.txt
journées régionales de la chimie, le 6 octobre 1998, par Brenntag SA, Langlois Chimie, et | 13d12.txt
754. Sera successivement examinée la participation individuelle de RPC Clément, LangloisChimie, Solvadis, Brenntag SA, Lambert-Rivière, Quarréchim, Vaissière-Favre, Univar | 13d12.txt
RPC Clément, Langlois-Chimie et Solvadis | 13d12.txt
Langlois-Chimie a été l’un des acteurs des ententes sur la « zone ouest ». | 13d12.txt
Clément, Langlois-Chimie, Brenntag SA, Marce, Lambert-Rivière, Vaissière-Favre, | 13d12.txt
10 octobre 2005, Langlois-Chimie, renommée le 1er janvier 2002 Solvadis, a participé à | 13d12.txt
l’exploitation de l’entreprise mise en cause au moment où l’infraction a été commise, afin | 13d12.txt
826. Tant que la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a mis en | 13d12.txt
828. En revanche, lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a | 13d12.txt
832. RPC Clément était détenu antérieurement au 1er janvier 2001 à 51 % par Langlois-Chimie | 13d12.txt
et à 49 % par Solvay SA. À compter de cette date, Langlois-Chimie a détenu 100 % de | 13d12.txt
RPC Clément. Le 1er janvier 2002, Langlois-Chimie a été renommée Solvadis. Le | 13d12.txt
Mobility Logistics, anciennement Stinnes AG, fait valoir, en premier lieu, n’avoir agi que | 13d12.txt
commises pour partie antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du | 13d12.txt
15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques (ci-après la « loi NRE », | 13d12.txt
d’entrée en vigueur de cette loi, le 18 mai 2001. Par ailleurs, la décision d’auto-saisine de | 13d12.txt
en l’espèce sont celles issues de la loi NRE (arrêts de la cour d’appel de Paris du 22 février | 13d12.txt
issue de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie, « une | 13d12.txt
loi, dispose que, « [l]orsqu’un organisme ou une entreprise ne conteste pas la réalité des | 13d12.txt
l’ingénierie des loisirs, de la culture et du tourisme, paragraphe 164). | 13d12.txt
939. D’une part, l’étude estime la sur-marge à partir de l’exploitation de la base de données | 13d12.txt
942. Par ailleurs, certaines des entreprises en cause font valoir que les commodités chimiques ne | 13d12.txt
attribué l’initiative de l’entente avec Langlois Chimie (Solvadis). | 13d12.txt
974. Dans ses écritures, Univar fait valoir qu’elle dégage un résultat net extrêmement faible. | 13d12.txt
de commerce, dans sa version issue de la loi NRE, subordonne la mise en œuvre de la | 13d12.txt
autant loisible d’en tenir compte dans la définition de sa propre pratique. | 13d12.txt
1119. Dans ses observations sur la notification de griefs, Brenntag fait valoir qu’elle est la | 13d12.txt
région parisienne (S.M.E.R.E.P.) ; qu'elle fait valoir que les autorités compétentes refusent de | 94d46.txt
locaux universitaires pour l'exploitation de son activité commerciale et en accordant de telles | 94d46.txt
et une exploitation abusive de la position que confère à ces mutuelles sur le marché du | 94d46.txt
Chaque centre est tenu, en vertu de la loi, d’accepter comme usagers les éleveurs relevant | 04d49.txt
La production est réglementée sur le territoire national par la loi de 1966 ; elle est confiée | 04d49.txt
La loi confère un monopole territorial aux centres de mise en place. | 04d49.txt
L’insémination artificielle des bovins est régie par la loi sur l’élevage 66-1005 du | 04d49.txt
28 décembre 1966 et ses textes d’application, désormais codifiée par la loi 98-565 du | 04d49.txt
Cette loi distingue deux catégories de centre d’insémination : les centres de production de | 04d49.txt
d’être réunies au sein d’une même unité. L’exploitation des centres d’insémination, qu’ils | 04d49.txt
L’article 5 de la loi de 1966, codifié à l’article L. 653-7 du code rural, dispose que : | 04d49.txt
prévues par la loi sur l’élevage de 1966. | 04d49.txt
Enfin, tout en précisant les conséquences du monopole instauré par la loi, la Cour de | 04d49.txt
moyen de défense, l’arrêt énonce que la société coopérative Jura Bétail qui tient de la loi | 04d49.txt
détourné la loi qui dispose que nul ne peut pratiquer l’insémination artificielle sans être | 04d49.txt
nécessaires de la loi sur l’élevage qui, en contrepartie de l’exclusivité de zone conférée | 04d49.txt
sanctionnées s’il y a lieu par le retrait d’autorisation d’exploitation des centres, justifiant | 04d49.txt
monopole de mise en place prévu par la loi conférait à cette coopérative, dans sa zone | 04d49.txt
exploitation abusive de sa position dominante. | 04d49.txt
une concurrence entre opérateurs là où la loi sur l’élevage l’a écartée dans le souci de | 04d49.txt
exclusif d’intervention en application de la loi sur l’élevage ». | 04d49.txt
des centres de mise en place agréés par l’effet de la loi. La pratique de cet acte sur | 04d49.txt
valoir que les éleveurs commandent 3 000 à 3 500 doses par an à l’étranger (généralement | 04d49.txt
à des clauses restrictives non prévues par la loi ; ce grief est imputable aux coopératives | 04d49.txt
font valoir que l’enquête réalisée est irrégulière dès lors que son objet s’écarte des faits | 04d49.txt
122. Les défendeurs font ensuite valoir qu’après avoir entendu ou reçu la réponse d’un centre | 04d49.txt
consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, selon les modalités prévues par les | 04d49.txt
la loi sur l’élevage, l’avis du ministre n’était pas indispensable au Conseil de la | 04d49.txt
fondé de textes législatifs ou réglementaires ou interpréter les lois, ce qui ferait obstacle à | 04d49.txt
la portée du monopole géographique institué par la loi sur l’élevage au bénéfice des centres | 04d49.txt
la loi sur l’élevage, du monopole légal de la mise en place de la semence bovine, le marché | 04d49.txt
d’en être affecté, le fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une | 04d49.txt
(…) l’exploitation abusive par une entreprise ou un groupe d’entreprise d’une position | 04d49.txt
la Crespelle du 5 octobre 1994 (attendu n° 17), en soumettant l’exploitation des centres de | 04d49.txt
159. Ainsi qu’il a été dit plus haut, le monopole territorial conféré par la loi aux centres agréés | 04d49.txt
exploitation abusive de la position dominante détenue par le centre car il a été pris | 04d49.txt
centres d’insémination artificielle ; elles révèlent une exploitation abusive de cette position. | 04d49.txt
175. Pour leur défense, l’UNCEIA et les centres de mise en place font valoir que les clauses | 04d49.txt
Elles vont aussi à l’encontre de l’objectif d’amélioration génétique visé par la loi et donc | 04d49.txt
l’ensemble de ses adhérents constitue une action concertée ; que s’il est loisible à un | 04d49.txt
l’exploitation de la position dominante des centres concernés, l’exercice de ces activités | 04d49.txt
212. Les infractions retenues ci-dessus ayant été commises avant l’entrée en vigueur de la loi | 04d49.txt
introduites par la loi dans l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elles prévoient | 04d49.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence peut | 04d49.txt
214. Les défendeurs font valoir que la demande de communication de leur chiffre d’affaires | 04d49.txt
dispositions de l’article L. 464-2 du code de commerce issues de la loi du 15 mai 2001, les | 04d49.txt
Weldom dans le secteur du bricolage, des loisirs liés à la maison et | 13d19.txt
en œuvre par les sociétés Sapec et Weldom, dans le secteur du bricolage, des loisirs liés à | 13d19.txt
préemption par le groupe Weldom à l’occasion du rachat par M. X…, l’exploitant du | 13d19.txt
sous enseigne Weldom sont essentiellement exploités par des sociétés | 13d19.txt
Actuellement, la SARL Corail, une holding, détient les deux sociétés exploitant les | 13d19.txt
Le magasin Weldom situé à Bourg-Saint-Maurice était initialement exploité par M. | 13d19.txt
société exploitant ce magasin grâce à l’exercice du droit de préemption figurant au | 13d19.txt
Fin 2007, souhaitant acquérir la SAS Marc Bataille Matériaux exploitant le magasin | 13d19.txt
exploitant le magasin Weldom d’Aime, soit la zone commerciale la plus proche de | 13d19.txt
propre et de ceux exploités en franchise ou affiliés, quel que soit leur statut juridique, | 13d19.txt
de sortie, l’exploitant doit respecter un délai avant de sortir du réseau, dans un | 13d19.txt
conséquent, bien qu’il s’agisse d’exploitants indépendants, les parts de marché des | 13d19.txt
celles d’exploitation de ce dernier (article 4.4 du contrat d’enseigne – cotes 2405-2406). | 13d19.txt
du magasin sous enseigne Weldom exploité à Aime par la SA Duchosal, les | 13d19.txt
Weldom exploité par la SA Duchosal à Aime | 13d19.txt
marché très élevée, le magasin de cette enseigne exploité à Aime par la SA Duchosal | 13d19.txt
du magasin sous enseigne Weldom exploité par la société Marc Bataille Matériaux à | 13d19.txt
Weldom exploité par la SAS Marc Bataille Matériaux à Bourg Saint Maurice | 13d19.txt
d’enseigne (a). Par ailleurs, en permettant de confier l’exploitation des deux | 13d19.txt
magasins de la possibilité d’être exploités sous des enseignes concurrentes, ce qui | 13d19.txt
l’exploitation du fonds sous cette enseigne » (jugement du Tribunal de Commerce de Chambéry du 15 | 13d19.txt
d’exploiter son magasin sous une autre enseigne une fois le contrat rompu, et ce, tant | 13d19.txt
De fait, les membres du réseau Weldom exploitent effectivement la faculté de | 13d19.txt
faire, la société exploitant le fonds de commerce doit résilier le contrat d’enseigne | 13d19.txt
enseigne, l’exploitant peut ensuite librement céder son magasin à l’acquéreur de son | 13d19.txt
points de vente continueront à l’avenir d’être exploités sous une même enseigne. | 13d19.txt
bien que l’exploitation de ces deux magasins sous une même enseigne n’entraîne pas | 13d19.txt
éloignement vis-à-vis du magasin de Bourg-Saint-Maurice. La forte rentabilité du | 13d19.txt
la proposition d'offres d'emploi, par exemple), elles ne font généralement pas partie des achats | 93d59.txt
- R.M.C. émet en ondes longues et en modulation de fréquence. Elle est exploitée par une | 93d59.txt
Postérieurement, la loi n° 93-122 du 19 janvier 1993 relative à la prévention de la corruption | 93d59.txt
d'espace, dans les médias autorisés par la loi, pour l'ensemble des campagnes publicitaires | 93d59.txt
reconnaissant de bien vouloir nous faire parvenir le règlement des commissions dues au titre | 93d59.txt
'Le principe était simple, ne pas attaquer réellement les budgets exploités par les autres. | 93d59.txt
septembre 1992, que celles des entreprises, qui ont alors fait valoir qu'elles n'avaient pu | 93d59.txt
fait valoir en séance leurs observations en se fondant sur l'intégralité du dossier alors | 93d59.txt
contradictoire de l'instruction n'aurait pas été respecté ; qu'elles font ainsi valoir que le délai | 93d59.txt
droit que le président a pu rejeter les demandes des sociétés qui faisaient seulement valoir | 93d59.txt
puisse utilement faire valoir que la numérotation des premières observations aurait été citée | 93d59.txt
que certaines parties font valoir que le montant des ristournes dont la valeur progressait avec | 93d59.txt
artificiellement élevés ; qu'il lui était alors loisible, en prétendant avoir obtenu d'un support | 93d59.txt
valoir' ; que la société T.M.P.F. reconnaît le mécanisme de dissociation de certaines remises | 93d59.txt
Sur l'exploitation abusive par la société Carat de l'état de dépendance des supports: | 93d59.txt
Carat a fait une exploitation abusive de l'état de dépendance économique dans lequel se trouve | 93d59.txt
portée en faisant valoir, dans leurs observations, que les barèmes de remises ne sont pas | 93d59.txt
d’exclusivité, alors même que l’exploitation de ces droits par Kiosque est contractuellement limitée à une | 01mc01.txt
Considérant que les parties saisissantes font encore valoir que la société Canal Plus a conclu, le 20 mai 2000, un | 01mc01.txt
Considérant, par ailleurs, que la loi n° 2000-719 du 1er août 2000, qui a transposé la directive 89/552/CEE du | 01mc01.txt
3 octobre 1989 Télévision Sans Frontières, en modifiant l’article 70-1 de la loi du 30 septembre 1986, relative à | 01mc01.txt
un ou plusieurs types d’exploitation télévisuelle des œuvres cinématographiques, les délais de diffusion prévus | 01mc01.txt
d’une exploitation de ses droits de paiement à la séance en exclusivité ; que, ce faisant, la société Multivision | 01mc01.txt
Considérant que les parties saisissantes font valoir, sur ce dernier point, que la convention du 19 novembre | 01mc01.txt
l’article 33 de la loi du 1er septembre 1986 modifié par la loi n° 2000-719 du 1er août 2000, qui doit fixer, pour | 01mc01.txt
millions de francs de chiffre d’affaires, alors que l’exploitation est voisine de l’équilibre pour les | 01mc01.txt
font valoir, à cet égard, que les requérantes n’ont sollicité qu’en janvier 2001 des mesures conservatoires pour | 01mc01.txt
cinématographiques ne représenterait que 15,1 % de l’activité de Multivision ; que, si le déficit d’exploitation de | 01mc01.txt
des pertes d’exploitation identiques à celles de Multivision en 2000, les attribue à l’importance des coûts | 01mc01.txt
pour lequel il n’est pas anormal que les premières années d’exploitation enregistrent des pertes ; | 01mc01.txt
loi, le non renouvellement de la convention d’exploitation de cette société, arrivée à expiration depuis plusieurs | 01mc01.txt
mois, l’expose aux sanctions prévues par les articles 42-1 et 42-2 de la loi du 30 septembre 1986, qui permettent | 01mc01.txt
Considérant que l’article L. 462-8 du code de commerce dans sa rédaction issue de la loi n° 2001-419 du | 02d24.txt
La SARL Bijouterie 6 Paradis, à l’enseigne "Joaillerie Bornand", implantée à Marseille, fait valoir qu'elle distribue des montres de marques | 00d61.txt
16 décembre 1993 et le 24 janvier 1994 ; que la partie saisissante fait valoir que cette dernière ne lui a jamais communiqué son contrat de | 00d61.txt
Domino’s pizza, que ces magasins sont exploités en franchise par la société Neptune ; que la société | 02d64.txt
concurrence soulevées par des dispositions du projet de loi sur la loyauté et l’équilibre des relations | 02d64.txt
béton prêt à l’emploi dans le département du Var, le Conseil a défini le coût moyen variable de production | 02d64.txt
d’exploitation positif de 13,8 % du chiffre d’affaires ; que les coûts de l’activité ventes en livraison ne font | 02d64.txt
Pizza à Gogo à Boulogne-Billancourt, Vaparetto à Levallois-Perret ; | 02d64.txt
La clause a contribué à un système de cloisonnement des différents marchés nationaux | 06d22.txt
Le cloisonnement du marché communautaire constitue une stratégie de la maison mère, | 06d22.txt
position largement dominante, avait eu pour effet de cloisonner le marché intérieur | 06d22.txt
d’effet d’éviction, ils contribuent à un cloisonnement de caractère national, entravant ainsi | 06d22.txt
en lui indiquant à qui s’adresser". Cette clause aboutissait donc à un cloisonnement | 06d22.txt
291/01), "le ‘cloisonnement des marchés’ regroupe les accords qui ont principalement | 06d22.txt
au fournisseur de cloisonner le marché et, ce faisant, de faire échec à l’intégration des | 06d22.txt
était de cloisonner les marchés nationaux. Si NGK Spark Plugs France a accordé une | 06d22.txt
(abus d’éviction ou d’exclusion) ni cherché à exploiter sa position dominante au détriment | 06d22.txt
de ses partenaires (abus d’exploitation ou de discrimination). | 06d22.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 06d22.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 06d22.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus | 06d22.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut ordonner | 06d22.txt
Proeres), la société Exploitation Mécanique des Graviers de l'Adour (E.M.G.A.), la société | 94d12.txt
des Gravières de Gouts, la société d'exploitation de l'Entreprise Amédée Roma (ci-après | 94d12.txt
Les granulats sont extraits des carrières dont l'exploitation est soumise à un régime | 94d12.txt
Vingt entreprises exploitent des carrières dans le département des Landes (27 établissements | 94d12.txt
Sud-Ouest-Mouneu (anciennement Société d'exploitation de l'entreprise Pierre Mouneu) est | 94d12.txt
anonyme S.E.M.C. (groupe Ready Mix Concrete [R.M.C.]) exploite le fonds de la société | 94d12.txt
Considérant que les sociétés S.E.M.C. et Proeres font valoir que le contour du marché de | 94d12.txt
Considérant que les parties font valoir que la simple constatation d'un parallélisme de | 94d12.txt
la séparation de la gestion de l’infrastructure ferroviaire et de l’exploitation des | 12d25.txt
En France, le transport ferroviaire est organisé par la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 | 12d25.txt
Cette loi a été modifiée et complétée à plusieurs reprises, notamment pour être mise en | 12d25.txt
la loi n° 97-135 du 13 février 1997 portant création de l’établissement public | 12d25.txt
la loi n° 2006-10 du 5 janvier 2006 relative à la sécurité et au développement des | 12d25.txt
la loi n° 2009-1503 du 8 décembre 2009 relative à l’organisation et à la régulation | 12d25.txt
que l’entreprise demanderesse maîtrise la sécurité de son exploitation sur les lignes qu’elle | 12d25.txt
et commercial (EPIC) national. Elle a pour objet l’exploitation de services de transport | 12d25.txt
la SNCF. Le 1er janvier 2010, à la suite de l’adoption de la loi ORTF, cette activité a été | 12d25.txt
relève la DCF qui assure la gestion, l’exploitation et la maintenance de la partie du réseau | 12d25.txt
Naviland Cargo exploite et commercialise des services de transport combiné, | 12d25.txt
de la réglementation, elle exploite pour son propre compte depuis 2007 des activités de | 12d25.txt
société d’exploitation qui loue des wagons utilisés pour le transport de marchandises | 12d25.txt
Créée en 1998 pour exploiter les embranchements terminaux, Voies Ferrées Locales et | 12d25.txt
Industrielles (ci-après « VFLI ») emploie environ 860 personnes. Elle a obtenu sa licence | 12d25.txt
que sur la date de première exploitation des sites en question (saisine n° 09/112 F | 12d25.txt
le fait qu’un concurrent est sur le point de mettre en exploitation un site technique | 12d25.txt
la source de l’information concernant la mise en exploitation par ECR du trafic | 12d25.txt
d’exploiter utilement une telle liste. La liste des cours de marchandises n’est donc | 12d25.txt
jugent donc inexploitable dans sa forme actuelle » (cote 15 670). | 12d25.txt
méfiance vis-à-vis de la SNCF, qu’elles soupçonnent de vouloir exploiter sa position | 12d25.txt
entreprises ferroviaires qui la jugent donc inexploitable dans sa forme actuelle. | 12d25.txt
l’exploitation du service considéré) et par les dispositions définies dans les conditions de | 12d25.txt
directement imputable à l’exploitation du service et de coût du service disparaissent pour | 12d25.txt
connue des équipes SNCF et est jugée difficile d’emploi par les entreprises ferroviaires : | 12d25.txt
plus généralement dans une « attitude interne de SNCF de vouloir faire payer le prix fort | 12d25.txt
SNCF, et de « ne pas vouloir se faire prendre » des trafics en renchérissant les coûts des | 12d25.txt
imputable à l’exploitation du service ferroviaire ». | 12d25.txt
en œuvre ou à l’exploitation du service pour lequel les capacités lui ont été attribuées. | 12d25.txt
lieu au versement d’une rémunération égale au coût directement imputable à l’exploitation | 12d25.txt
dans le cadre d’un contrat conclu avec le groupe Basaltes (exploitation de la Carrière de | 12d25.txt
partie du parc inexploité. Ce comportement a empêché d’autres entreprises ferroviaires | 12d25.txt
la SNCF, dont les conditions d’emploi, contrairement aux autres entreprises ferroviaires, | 12d25.txt
historique et des emplois qu’il offrait, comparée aux incertitudes et aux difficultés | 12d25.txt
pour un emploi auprès de cette dernière : | 12d25.txt
pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position dominante sur | 12d25.txt
renforcer sensiblement le cloisonnement du secteur français du fret ferroviaire, en | 12d25.txt
griefs, elle fait également valoir que le marché de produits est le marché du transport de | 12d25.txt
admettre de tels comportements lorsqu’ils ont pour objet d’exploiter de manière abusive | 12d25.txt
358. L’exploitation abusive d’une position dominante est une notion objective visant les | 12d25.txt
inexploitable en sa forme actuelle » (cote 15 670). | 12d25.txt
loin d’être dû à l’absence de préparation de la SNCF, en elle-même injustifiée comme cela | 12d25.txt
d’utilisation et un tarif spécifiques. Elle fait valoir que les conditions d’utilisation ont été | 12d25.txt
soulignait elle-même à l’époque des faits que la liste était « inexploitable » en l’état. | 12d25.txt
informations nécessaires à l’exploitation de ces cours de marchandises pour démarcher | 12d25.txt
concurrent aussi efficace que la SNCF aurait pu exploiter utilement pour offrir ses services | 12d25.txt
prévaloir d’un tel argument pour contester le caractère abusif de son comportement. | 12d25.txt
446. Lorsqu’une entreprise en position dominante fait valoir que le comportement qui lui est | 12d25.txt
quand la SNCF ne dispose plus de trafics à exploiter sur les tracés correspondants, comme | 12d25.txt
effet, l’exploitation d’autres types de wagons supposait de les adapter ou d’adapter les sites | 12d25.txt
redimensionnement de l’activité de wagon isolé est loin d’être irréaliste, les volumes | 12d25.txt
17 septembre 2012, sur laquelle la SNCF a fait valoir ses observations le | 12d25.txt
578. Tout d’abord, la SNCF fait valoir qu’une partie des coûts de support et de structure (les | 12d25.txt
serait donc très éloignée du chiffre de 19,7 % de coûts communs évitables en cas | 12d25.txt
leur tarification d’un coût “directement imputable à l’exploitation du service ferroviaire” | 12d25.txt
isolés à ceux effectués par trains massifs. Cette exploitation de la position dominante | 12d25.txt
618. L’article L. 420-2 du code de commerce prohibe l’exploitation abusive d’une position | 12d25.txt
625. Aux termes de l’article 102, sous c), du TFUE, est interdite l’exploitation abusive d’une | 12d25.txt
l’exploitation de l’entreprise en cause au moment où l’infraction a été commise, afin | 12d25.txt
l’exploitation de cette division, d’autre part, qui doit être tenu pour responsable de | 12d25.txt
il lui est néanmoins loisible, si elle l’estime opportun eu égard à l’identité ou à la connexité | 12d25.txt
informations au sein de la branche Fret de la SNCF et leur exploitation à des fins | 12d25.txt
d’exploitation effective actualisées ; ce rapport permettra de vérifier les progrès | 12d25.txt
Considérant que les sociétés saisissantes font valoir qu'elles n'ont pu commercialiser au cours | 92mc06.txt
l’époque des faits, la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 lui attribuait le monopole de la production, du transport, | 02d34.txt
l’électricité pour la climatisation des locaux commerciaux, malgré le coût d’exploitation lié à l’utilisation de | 02d34.txt
CERAFEL (Saint-Pol-de-Léon, Paimpol et Saint-Méloir-des-Ondes). | 05d10.txt
soumise aux dispositions de la loi du 1er juillet 1901, le CERAFEL a été créé en 1965 et | 05d10.txt
Saint-Pol-de-Léon, l’UCPT et la SIPEFEL, soit près de 6 000 exploitations). Il représente | 05d10.txt
(Saint-Pol-de-Léon, Paimpol et Saint-Méloir-des-Ondes). Une part importante de son | 05d10.txt
marchés au cadran bretons, connectés en temps réel : Saint-Méloir des-Ondes, | 05d10.txt
Pour le CERAFEL, la surgélation est un débouché important, générateur d’emplois. | 05d10.txt
réellement appliquée ; que, dans ce cas, il en résulterait un cloisonnement entre les trois | 05d10.txt
103. Si, dans le cadre de la présente affaire, le cloisonnement entre les trois marchés au cadran | 05d10.txt
n’existe plus, car ils sont désormais interconnectés, il subsiste un risque de cloisonnement | 05d10.txt
Saint-Méloir-des-Ondes : | 05d10.txt
de Saint-Pol-de-Léon, Saint-Méloir-des-Ondes et Paimpol puissent être approvisionnés par | 05d10.txt
Paimpol et Saint-Méloir-des-Ondes, leur caractère anticoncurrentiel avait été reconnu par | 05d10.txt
Saint-Méloir-des-Ondes, | 05d10.txt
ayant débuté avant l’entrée en vigueur, à la date du 18 mai 2001, de la loi n° 2001-420 du | 05d10.txt
l’espèce sont celles de la loi du 15 mai 2001. | 05d10.txt
Saint-Pol-de-Léon, Saint-Méloir-des-Ondes, Paimpol jugées anticoncurrentielles par la | 05d10.txt
mais il nous arrive de faire des prix par téléphone pour les chantiers éloignés. Le réseau | 94d51.txt
Limoges est éloigné de la zone industrielle Nord, suivi d'un montant arrondi aux 500 ou aux | 94d51.txt
janvier 1991 et de le S.A.R.L. Vachal qui exploite en location-gérance le fonds de commerce | 94d51.txt
laquelle le fonds de commerce qu'il exploitait a été supprimé ; qu'aucune sanction ne peut être | 94d51.txt
- 53 000 F à la S.A.R.L. société d'exploitation Laval et Fils; | 94d51.txt
relative à des pratiques relevées dans le secteur de l'exploitation des taxis à Cannes | 96d53.txt
L’article 1er de la loi n°95-66 du 20 janvier 1995 relative à l’accès à l’activité de conducteur | 96d53.txt
et à la profession d’exploitant de taxi, reprenant la définition du décret n°73-225 du 2 mars | 96d53.txt
celle du chauffeur, muni d’équipements spéciaux, dont le propriétaire ou l’exploitant est | 96d53.txt
L'accès à la profession d'exploitant de taxi est subordonné à une condition de compétence | 96d53.txt
exploiter par préposé. Ces autorisations sont cessibles à titre onéreux, le titulaire présentant | 96d53.txt
Le dispositif régissant l'accès à la profession d'exploitant de voitures de remise n'impose aux | 96d53.txt
exploitants de services occasionnels dont les autorisations d'activité ne peuvent être refusées | 96d53.txt
(article 29 de la loi n°82-1153 d'orientation des transports intérieurs du 30 décembre 1982, | 96d53.txt
Les exploitants de voitures de remise et les transporteurs occasionnels définissent librement | 96d53.txt
nombre de taxis admis à être exploités, attribué les autorisations de stationnement, délimité | 96d53.txt
les zones de prise en charge et défini les modalités d'exploitation des taxis sur le territoire de | 96d53.txt
Cent quarante-huit des cent cinquante-cinq autorisations de stationnement sont exploitées sur | 96d53.txt
déclarations d’exploitants de taxis cannois, consignées par procès-verbal du 3 juillet 1995, | 96d53.txt
Deux syndicats professionnels se partagent les suffrages des exploitants de taxis de la ville de | 96d53.txt
exploitants de taxis cannois en activité. Seuls n'y participaient pas : | 96d53.txt
refusée dans des conditions qui ont conduit cet exploitant à saisir le Conseil de la | 96d53.txt
des témoignages d'exploitants de taxis consignés par procès-verbal du 3 juillet 1995 que M. | 96d53.txt
copie de "la licence d'exploitation", en fait le "livret de circulation et de stationnement" | 96d53.txt
croissantes des exploitants de taxi de la ville de Cannes s'expliquent par : "le développement | 96d53.txt
et la prolifération des transporteurs occasionnels (dits loi LOTI) qui, pour certains exercent | 96d53.txt
dans l'esprit de cette loi, d'autres s'intercalent entre les taxis et les voitures de grande remise | 96d53.txt
et tirent l'essentiel de leur activité de transfert à l'aéroport de Nice au mépris de la loi n'ayant | 96d53.txt
convertir l'ensemble de la profession à se transformer en loi LOTI. Je n'y vois aucun | 96d53.txt
avantage pour l'usager. Trois taxis ont vendu leur licence Cannes et se sont mis loi LOTI. | 96d53.txt
avons refusé de crainte de voir nos taxis cannois vendre leur licence et se mettre en loi | 96d53.txt
plusieurs exploitants de taxi. Par procès-verbal du 3 juillet 1995, huit exploitants de taxi | 96d53.txt
pratiques relatives à l'exploitation des taxis à Cannes et plus particulièrement sur les pratiques | 96d53.txt
coopérative créée en vue d'améliorer les conditions d'exploitation des associés ne constitue | 96d53.txt
d'éviter le développement et la prolifération des transporteurs occasionnels (dits loi LOTI)"; | 96d53.txt
licences et se mettre en loi LOTI" ; | 96d53.txt
stationnement d'exploitants de taxi ayant quitté la profession pour poursuivre une activité de | 96d53.txt
d'une offre de transports occasionnels concurrente de celle des exploitants de taxi ; qu'une | 96d53.txt
Considérant que l'arrêté du 30 décembre 1986 relatif à l'exploitation des taxis de la ville de | 96d53.txt
dispositions qu'un exploitant de taxi contacté directement à son domicile ne pourra licitement | 96d53.txt
de tête de station alors qu'une part importante des recettes d'un exploitant de taxi est générée | 96d53.txt
possibilité pour les exploitants d'être contactés directement dans leurs véhicules, conduisent à | 96d53.txt
Considérant que, d'une part, la société Allo Taxi fait valoir que l'article 3 alinéa 4 du | 96d53.txt
imposée aux exploitants de taxi adhérents de la société Allo Taxi (article 3 alinéa 4) les | 96d53.txt
exploitants de taxi doivent "être passés" par la station et ne saurait s'interpréter, eu égard à | 96d53.txt
effet d'empêcher le libre jeu de la concurrence entre les exploitants de taxi adhérents à la | 96d53.txt
Considérant que cette disposition empêche l'utilisation d'un radiotéléphone par un exploitant | 96d53.txt
à décourager la constitution d'une clientèle propre par un exploitant non adhérent en lui | 96d53.txt
société coopérative de plusieurs exploitants de taxi qui ont ainsi déclaré par procès-verbal du | 96d53.txt
de la profession d'exploitant de taxi qu'aux modalités de fonctionnement de la société, qui par | 96d53.txt
transporteurs occasionnels que des exploitants ayant choisi d'exercer la profession de taxi sans | 96d53.txt
les mêmes courses, dont, en tout état de cause le client final pourrait toujours se prévaloir ; | 96d53.txt
Allo Taxi, au sein de laquelle étaient associés au moment des faits 145 des 148 exploitants de | 96d53.txt
pratiques anticoncurrentielles et la dégradation de la santé des travailleurs, la précarité de leur emploi ainsi | 01d81.txt
l'Association Episode, sise au Saint-Marcel-lès-Valence; que l'Usdifamed fait valoir que | 92mc03.txt
tendant à limiter le libre exercice de la concurrence et une exploitation abusive de l'état de | 92mc03.txt
Fortier & cie., Entreprise générale électrique Gallet-Delage, Garczynski et Traploir, | 97d17.txt
électrique Gallet-Delage, Garczynski et Traploir, Lesens Electricité, Entreprise Letot, Les | 97d17.txt
Traploir, Lesens Electricité, Etablissements Lingard, Paillard, la Périphérique, Prunevieille, | 97d17.txt
13 septembre 1995, font valoir qu’en l’absence de tout acte interruptif intervenu pendant un | 97d17.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 04d72.txt
d'exploitation de la Division Propreté - Multiservices amenés à devenir directeurs | 08d13.txt
réglementation et notamment de la loi «Informatique et Libertés», à tout employé de la | 08d13.txt
Onet Services fait valoir le nombre réduit des parties à l’entente puisque les sociétés du | 08d13.txt
l’économie est présumé par la loi dès lors que l’existence d’une entente est établie ». | 08d13.txt
définitive peu éloigné de celui estimé par l’Office et que le nombre d’heures proposé par | 08d13.txt
cohérent sur un plan méthodologique de vouloir justifier le caractère concurrentiel de | 08d13.txt
s’agit donc d’une infraction qui a débuté après la date d’entrée en vigueur de la loi | 08d13.txt
issues de cette loi. | 08d13.txt
108. Le I de l’article L. 464-2 du Code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du 15 mai | 08d13.txt
La loi du 26 juillet 1996 de réglementation des télécommunications a ouvert à la concurrence, à compter du | 01d66.txt
réseaux étaient en cours de déploiement. Ainsi, le document de présentation de la société Cegetel, daté du | 01d66.txt
soit du planning d’ouverture à l’interconnexion (offre du 7) soit du déploiement des boucles locales (en accès | 01d66.txt
1 er janvier 1998, par la loi n° 96-659 du 26 juillet 1996, laquelle a, par ailleurs, affirmé le principe du | 01d66.txt
directeur des réseaux et de l’exploitation et Stoll, directeur des achats industriels de la société Renault, à | 01d66.txt
exploite | 12d04.txt
plateforme satellitaire CanalSat, et qui exploite également son propre site Internet | 12d04.txt
Le groupe emploie une quarantaine de salariés. | 12d04.txt
secteurs (exploitation routière, marine marchande, aviation civile, chemins de fer, | 12d04.txt
MétéoGroup France et emploie près de 250 personnes, dont une centaine de | 12d04.txt
exploitants d'aéronefs. | 12d04.txt
loin que l’établissement d’une comptabilité analytique assurant une stricte séparation des | 12d04.txt
entreprise antérieurement à cette date ; qu'il fait valoir, par ailleurs, que depuis l'acquisition | 96d02.txt
Considérant que M. Jean-Marc Bernard, exploitant de l'entreprise individuelle Imprimerie | 96d02.txt
Considérant que M. Jacques Gambin, exploitant de l'entreprise individuelle Imprimerie | 96d02.txt
exploitée par le CROUS et divers organismes publics ou privés à caractère scientifique (CNRS, INSERM, | 98d26.txt
même groupe, qui a exploité cette chaufferie. Dès juin 1987, un rapport du bureau d’études Beterem | 98d26.txt
installations ont été étudiées par l’université et par l’exploitant, la société Somesys. Tout d’abord, un projet | 98d26.txt
et le suivi des consommations d’énergie et de l’exploitation des installations. Pour les travaux de | 98d26.txt
Dès le mois d’août 1990, l’exploitant de la chaufferie, la société Somesys, s’est rapproché de la société | 98d26.txt
restructuration des installations de Luminy (y c exploitation), Sinerg s’engage à nous retenir à la suite de l’A | 98d26.txt
d’ouvrage et de financer des travaux de maîtrise de l’énergie sans intervenir directement sur l’exploitation. | 98d26.txt
est exploitée depuis 1974 par la société Somesys et les sociétés de son groupe. | 98d26.txt
pour objet la gestion des appels d’offres de rénovation et d’exploitation des installations thermiques de la | 98d26.txt
ainsi que pour une partie des travaux concernant directement l’exploitation (par exemple, régulation, système | 98d26.txt
ses 16 ans d’exploitation afin de promouvoir le projet commun de rénovation. | 98d26.txt
entrepreneurs et fournisseurs ainsi que la préparation du choix d’une société d’exploitation de chauffage | 98d26.txt
Considérant que la société Crystal, venant aux droits de la société Armand interchauffage, fait valoir que la | 98d26.txt
Considérant que les sociétés Crystal, Entreprise Lefort Francheteau et Tunzini SNC font valoir que le procèsverbal de communication des pièces communiquées par M. Aubin du 16 décembre 1991 serait irrégulier au | 98d26.txt
d’exploitation. Nous avons justifié de notre qualité et indiqué à M. Aubin l’objet de notre enquête.... " ; que | 98d26.txt
Considérant que la société Spie Trindel fait valoir que, de la saisine du ministre de l’économie le | 98d26.txt
Considérant que les sociétés Tunzini SNC, venant aux droits de la société Albouy, et Spie Trindel font valoir | 98d26.txt
valoir que les preuves proviennent exclusivement des notes manuscrites de M. Aubin, que rien ne permet | 98d26.txt
directement l’exploitation (par exemple, régulation, système de télégestion, etc.) " ; que ce contrat précisait : | 98d26.txt
Considérant que la société Somesys fait valoir qu’elle a été incitée par le maître d’ouvrage à trouver un | 98d26.txt
loi sur la maîtrise d’ouvrage publique, dite loi MOP, et que toutes les règles applicables au mandant, en | 98d26.txt
Considérant que la loi n° 85-704 du 12 juillet 1985 relative à la maîtrise d’ouvrage publique et à ses rapports | 98d26.txt
mandataire une partie de ses attributions ; que cette loi prévoit que les personnes morales dont la moitié au | 98d26.txt
installations, ainsi que pour une partie des travaux concernant directement l’exploitation (par exemple, | 98d26.txt
des entrepreneurs et fournisseurs ainsi que la préparation du choix d’une société d’exploitation de | 98d26.txt
Somesys ait exploité à compter de 1974 les installations thermiques dont la rénovation a fait l’objet des | 98d26.txt
coûts prévisionnels d’exploitation), c’est surtout la société Somesys qui lui a communiqué des informations | 98d26.txt
nécessaires compte tenu des connaissances techniques de la société exploitante ; que les renseignements | 98d26.txt
société Tunzini, venant aux droits et obligations de la société Albouy, fait valoir qu’aucun élément du dossier | 98d26.txt
Considérant que les sociétés Tunzini SNC, Spie Trindel et Somesys font valoir que la constitution du | 98d26.txt
Considérant que les sociétés Somesys et Laurent Bouillet entreprise font valoir que ces listes d’entreprises | 98d26.txt
Trindel font valoir que les documents illustrent des contacts légitimes dans la perspective du groupement qui | 98d26.txt
Considérant que les sociétés Somesys et Laurent Bouillet entreprise font valoir que ce document aurait été | 98d26.txt
arrivée en troisième position avec une offre de 15 958 530 F HT ; que, de plus, l’emploi du futur par M. | 98d26.txt
Considérant que la société Laurent Bouillet entreprise fait valoir que la preuve de l’entente n’est pas apportée | 98d26.txt
Considérant que la société Crystal, venant aux droits de la société Armand interchauffage, fait valoir qu’il | 98d26.txt
Considérant que les sociétés Spie Trindel et Tunzini, venant aux droits de la société Albouy, font valoir qu’il | 98d26.txt
Considérant que la société Spie Trindel fait valoir que l’absence de corrélation entre les prix du groupement | 98d26.txt
Bergeon Méditerranée a été constituée par la société Armand interchauffage pour exploiter les actifs acquis | 98d26.txt
un fonds de commerce, c’est à dire des éléments d’actifs et des salariés exploitant une activité ; qu’elles | 98d26.txt
Considérant que la société Hervé thermique fait valoir qu’elle n’est pas cessionnaire de la SA Bergeon, mais | 98d26.txt
Considérant que la société Spie Trindel fait valoir que les pratiques ont été mises en oeuvre par son | 98d26.txt
l’article 62 de la loi du 25 janvier 1985, dont il résulte qu’un cessionnaire ne peut être tenu de charges non | 98d26.txt
pouvant être, aux termes de l’alinéa 3 de l’article 62 de la loi du 25 janvier 1985, tenu de charges non | 98d26.txt
pas pu bénéficier, pendant cette période, des économies d’énergie et d’exploitation qui devaient résulter de la | 98d26.txt
au long de la procédure de passation des marchés, tant par ses liens, en tant qu’exploitant de la chaufferie, | 98d26.txt
loi de 1901, créée en 1987 par trois entreprises exerçant cette activité : Sogedec (Marseille), Serpib (Paris) et | 00d29.txt
le GETAP adresserait à M Duffand une lettre lui demandant de bien vouloir confirmer clairement et | 00d29.txt
L’ARTA (Action et réflexion sur le traitement de l’amiante) est une association de la loi de 1901 dont | 00d29.txt
l’entreprise en cause doit en répondre, la personne responsable de l’exploitation de cette entreprise a cessé | 00d29.txt
personne qui est devenue responsable de l’exploitation de cet ensemble, afin d’éviter que, en raison de la | 00d29.txt
disparition de la personne responsable de son exploitation au moment de l’infraction, l’entreprise ne puisse | 00d29.txt
pas répondre de la commission de celle-ci ; qu’en l’espèce, la personne morale responsable de l’exploitation | 00d29.txt
mise en liquidation judiciaire, l'Eurl Lepont, dont les locaux d'exploitation sont situés à Ernée | 04d39.txt
des animaux ou leurs mandataires. La STAL exploite l’abattoir depuis le 1er mai 1973, sans | 04d39.txt
nécessaires à l’exploitation du fonds de commerce. Il s’engage en outre expressément à faire | 04d39.txt
posée et vous remercie de bien vouloir interroger votre cliente, la société Ernée Viandes, afin | 04d39.txt
de 1 288 800 F et un résultat d’exploitation négatif d’environ 1 300 000 F, les baisses de | 04d39.txt
l'Agglomération Lavalloise. ». | 04d39.txt
30 avril 2001 avec une prévision de perte d’exploitation de -1 984 kF. | 04d39.txt
gestion, s'agissant d'un équipement public dont vous avez en charge l'exploitation. ». | 04d39.txt
vouloir nous communiquer les formalités à accomplir pour l’établissement du cautionnement | 04d39.txt
La société Ernée Viandes a fait valoir que, faute d’avoir accès aux services de l’abattoir de | 04d39.txt
effet, depuis 1996, une dégradation nette du résultat d’exploitation de la STAL qui a été de | 04d39.txt
réalisés au 30 avril 2001, fait ressortir une perte d'exploitation de 1 410 kF. Les difficultés de | 04d39.txt
l’exploitation, et les résultats négatifs qui en résultent dès le 1er trimestre 2000, sont exposées | 04d39.txt
sous-emploi des capacités, et instaurer une tarification de la main-d’œuvre pour les | 04d39.txt
M. X… a déclaré, le 23 août 2001 : « Les résultats d'exploitation négatifs de la Stal sont dûs | 04d39.txt
d'exploitation sur le résultat net. Le président de la STAL s’est efforcé de convaincre les | 04d39.txt
d'exploitation liées aux travaux, d'une augmentation de la consommation d'eau (+136 KF) et | 04d39.txt
STAL à un niveau artificiellement bas au regard des conditions d’exploitation devenues | 04d39.txt
tonnages pour assurer son plein fonctionnement et l’équilibre de son exploitation. C’est le cas | 04d39.txt
action concertée. Elles font valoir, d’une part, que les transferts des engagements de tonnages | 04d39.txt
l’exploitation du fonds de commerce. Il s’engage en outre expressément à faire son affaire | 04d39.txt
l'exploitation. » | 04d39.txt
compétitivité de l’abattoir de Laval ou par la volonté de l’exploitant de limiter volontairement | 04d39.txt
ses marges bénéficiaires, tout en assurant l’équilibre de son exploitation, afin d’être compétitif | 04d39.txt
sorte la STAL accroît la possibilité d’emploi de ses capacités commerciales. | 04d39.txt
137. Cependant, il est établi en l’espèce, que la STAL est confrontée à des déficits d’exploitation | 04d39.txt
ses coûts d’exploitation, a été assortie de manœuvres destinées, par le moyen d’une | 04d39.txt
sont les sociétés Mayenne Viande et Privileg ». Plus loin, elle expose l’enjeu de sa présence à | 04d39.txt
d’exploitation de l’abattoir qu’ils ont maintenu en pleine connaissance de cause. Ils ont ainsi | 04d39.txt
pertes d’exploitation et s’octroyant ainsi un avantage artificiel dans la concurrence au | 04d39.txt
l’abattoir, notamment au titre de la reprise des engagements Lepont. Elle fait valoir qu’elle | 04d39.txt
notamment à Ernée Viandes. Elle fait valoir, également, qu’à aucun moment la CAL n’est | 04d39.txt
résorbe son déficit d’exploitation. La CAL, en tant que personne morale, n’avait pas intérêt à | 04d39.txt
infraction continue qui a débuté avant l’entrée en vigueur, à la date du 18 mai 2001, de la loi | 04d39.txt
l’espèce sont celles de la loi du 15 mai 2001. Il en est de même de l’infraction relative à la | 04d39.txt
antérieurement à l'entrée en vigueur de la loi n° 2001-420. Par suite, et en vertu de la non | 04d39.txt
rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par cette loi à | 04d39.txt
mesures appropriées pour mettre fin au déficit d’exploitation de l’abattoir, notamment sur les | 04d39.txt
pas de couvrir ses déficits d’exploitation, on relève que le président a défendu les mesures à | 04d39.txt
permettant pas de couvrir ses déficits d’exploitation. Le chiffre d’affaires de la société | 04d39.txt
part, pour l’infraction concernant les tarifs, antérieure à l’entrée en vigueur de la loi | 04d39.txt
l’abattoir, qui se sont poursuivies postérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 | 04d39.txt
de la STAL à des niveaux ne permettant pas de couvrir ses déficits d’exploitation. Le chiffre | 04d39.txt
en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 04d39.txt
vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, une sanction pécuniaire d’un montant de | 04d39.txt
de la STAL à des niveaux ne permettant pas de couvrir ses déficits d’exploitation. Le chiffre | 04d39.txt
vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques, | 04d39.txt
l’abattoir, qui se sont poursuivies postérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 | 04d39.txt
vous demandons de bien vouloir retirer cette offre de tarifs promotionnels | 04d74.txt
cas pour les procès-verbaux d’audition de Mme X…, directrice d'exploitation d'Emeraude | 04d74.txt
conférés par les autorités des îles anglo-normandes, celles-ci n’étant soumises ni aux lois | 04d74.txt
d'avoir créé des emplois nouveaux qui ne seraient que des substitutions. Les décisions | 04d74.txt
d'exploitation. Au cours de ces réunions, il est arrivé qu'il soit traité de problèmes de | 04d74.txt
recherchés ayant été commis avant l’entrée en vigueur de la loi du 21 mai 2001, seul le | 04d74.txt
été commis avant l’entrée en vigueur de la loi du 21 mai 2001, seul le chiffre d’affaires | 04d74.txt
qu'elle fait valoir que cette pratique présente le caractère d'un abus de la position dominante | 90mc08.txt
Les règles régissant le secteur du transport routier de voyageurs ont été considérablement modifiées par la loi n° 82-1153 du | 01d13.txt
30 décembre 1982 d’orientation des transports intérieurs dite loi " Loti " et par la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la | 01d13.txt
prévention de la corruption et à la transparence de la vie économique et des procédures publiques dite loi " Sapin ". | 01d13.txt
La loi du 30 décembre 1982 a notamment mis fin au caractère " patrimonial " des lignes régulières de transport de voyageurs, | 01d13.txt
L’entrée en vigueur de la loi du 29 janvier 1993 a modifié les règles d’attribution des lignes de transport routier, en précisant les | 01d13.txt
1. Le marché passé par le département du Pas-de-Calais pour l’exploitation de lignes régulières de transport de personnes | 01d13.txt
La décision de recourir à une délégation de service public pour l’exploitation de dix lignes régulières de transport interurbain de | 01d13.txt
depuis le 5 février 1999 SNCF Participations, filiale de la SNCF, ayant son siège social à Levallois-Perret (Hauts-de-Seine), la société | 01d13.txt
2. Le marché passé par le département du Pas-de-Calais pour l’exploitation de lignes de transport scolaire | 01d13.txt
candidature conformément à la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993. | 01d13.txt
d’assurer les transports scolaires des centres de loisirs et des classes de neige (financés par la caisse des écoles), ainsi que les transports | 01d13.txt
Résultat d’exploitation (charges -recettes) = -291 KF | 01d13.txt
Résultat d’exploitation (charges -recettes) = - 136 KF ". | 01d13.txt
GIE d’exploitation | 01d13.txt
æ Exploitato | 01d13.txt
- Pb des réemplois | 01d13.txt
GIE d’Exploitation | 01d13.txt
2. Le marché passé par le département du Pas-de-Calais pour l’exploitation des lignes de transports scolaires | 01d13.txt
d’une politique de bassin de déplacement, ainsi qu’aux circuits que nous exploitions déjà. Les mentions manuscrites " W AAA " à | 01d13.txt
1) concernant l’appel à candidatures pour l’exploitation des lignes régulières de transport de voyageurs du département du Pas-deCalais : | 01d13.txt
2) concernant l’appel à candidatures pour l’exploitation des lignes de transports scolaires du département du Pas-de-Calais : | 01d13.txt
3) concernant l’appel à candidatures pour l’exploitation des lignes de transports scolaires de la commune d’Hénin Beaumont : | 01d13.txt
En ce qui concerne le marché passé par le département du Pas-de-Calais pour l’exploitation de lignes régulières de transport de personnes | 01d13.txt
prix mentionnés sur la télécopie du 9 novembre 1994 ; qu’il s’agit de deux lots précédemment exploités par la société des Transports | 01d13.txt
détail de ces lots nous avons décidé de ne remettre des offres que pour les deux lots dont nous connaissions bien l’exploitation, dont le | 01d13.txt
en ce qui concerne le marché passé par le département du Pas-de-Calais pour l’exploitation de lignes régulières de transport scolaire | 01d13.txt
Considérant que, contrairement à ce que font valoir plusieurs des sociétés mises en cause, les chiffres figurant dans la colonne " prix " | 01d13.txt
Considérant, enfin, que, si la société ID Voyages fait valoir que son implication dans la pratique dénoncée est peu vraisemblable, | 01d13.txt
Considérant que la société Transports Benoît fait valoir que rien ne permet d’établir que ce document lui aurait été envoyé par la | 01d13.txt
Considérant que les sociétés destinataires du grief font vainement valoir que le fonctionnement du marché n’a pas été perturbé, dès lors | 01d13.txt
Considérant qu’il est loisible à plusieurs entreprises ayant entre elles des liens juridiques ou financiers, comme une société mère et ses | 01d13.txt
d’offres de couverture conserve son intérêt en cas de délégation de service public ; qu’en effet, si la loi du 29 janvier 1993, dite " loi | 01d13.txt
en outre, de la première application de la nouvelle procédure d’attribution des délégations de service public prévues par la loi n° 93122 du 29 janvier 1993 ; | 01d13.txt
Pas-de-Calais pour l’exploitation de dix lignes régulières de transport de voyageurs par car, est d’autant plus important que les | 01d13.txt
pour l’exploitation de lignes de transport scolaires lancé par le département du Pas-de-Calais, il y lieu de tenir compte du fait que sur | 01d13.txt
l’exploitation de lignes de transports scolaires lancé par la commune d’Hénin-Beaumont, il y lieu de tenir compte du fait que les quatre | 01d13.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 05d23.txt
Dans sa saisine, Orange fait valoir que les écarts tarifaires entre les terminaisons d’appel | 12d05.txt
Dans sa saisine, Outremer Télécom fait valoir qu’en dépit de l’évolution tarifaire des | 12d05.txt
exploitent des licences de marque, dont notamment NRJ Mobile (accord signé avec SRR | 12d05.txt
seconde, dès la première seconde, a été étendue à l’outre-mer par la loi n° 2009-594 | 12d05.txt
opérateurs soient désormais en conformité avec la loi. | 12d05.txt
SRR fait valoir également qu’en l’absence d’interconnexion directe entre Orange et SRR, | 12d05.txt
durant certaines plages horaires, SRR fait valoir qu’en retenant un écart de prix de 3 ct€ | 12d05.txt
Télécom fait également valoir que SRR tente d’augmenter le coût de ses appels "off net" à | 12d05.txt
Outremer Télécom fait valoir ensuite que la méthode de la moyenne des coûts pondérés | 12d05.txt
œuvre de manière flagrante et délibérée. SRR fait également valoir qu’elle s’est | 12d05.txt
arrêt du 21 février 2006, Société d’exploitation du mobilier à usage public (SEMUP), la | 12d05.txt
Liberty Surf, fournisseur d’accès à Internet (FAI), faisait tout d’abord valoir que, compte | 07d33.txt
commerciales dont elle disposait du fait de sa qualité d’exploitant du réseau téléphonique | 07d33.txt
comptabilisait 180 000. Néanmoins, le déploiement relativement long et limité des accès à | 07d33.txt
situation financière, les résultats d’exploitation et la capacité du groupe à réaliser ses | 07d33.txt
lancé en 1982 par le Gouvernement visant au déploiement du câble dans les 52 principales | 07d33.txt
de la densité de population de la zone concernée. Le déploiement des DSLAM dans ces | 07d33.txt
l’éloignement de la ligne du consommateur et du répartiteur. En effet, le signal des | 07d33.txt
exclusivement par France Télécom en sa qualité de propriétaire et d’exploitant des | 07d33.txt
et d’exploitant de la boucle locale | 07d33.txt
France Télécom, en tant que propriétaire et exploitant de la quasi totalité des boucles | 07d33.txt
L’enquête a montré que ces données, que France Télécom détient en sa qualité d’exploitant | 07d33.txt
d’exploitant de la boucle locale dans le but de faciliter la commercialisation de | 07d33.txt
d’exploiter de façon abusive une position dominante sur le marché commun ou dans une | 07d33.txt
débit étaient limitées à des zones bien déterminées en raison de contraintes de déploiement | 07d33.txt
ambitions de déploiement et de croissance au niveau national. De plus, les fournisseurs | 07d33.txt
En utilisant des données stratégiques issues de son activité d’exploitation de la boucle | 07d33.txt
l’utilisation des données liées à l’exploitation de la boucle locale. Ainsi, les agents France | 07d33.txt
en utilisant des données qu’elle seule détenait en sa qualité de propriétaire et d’exploitant | 07d33.txt
Dans son article 73, la loi relative aux Nouvelles Régulations Economiques (Loi 2001-420 | 07d33.txt
Conseil de la concurrence. L’article 94 de la même loi a précisé que « les dispositions de | 07d33.txt
présente loi. ». En l’espèce, la présente notification de griefs fait suite à trois saisines, | 07d33.txt
étant postérieures au 16 mai 2001 (date d’entrée en vigueur de la loi NRE), les nouvelles | 07d33.txt
dispositions de l’article L. 464-2 du Code de commerce telles qu’issues de la loi NRE ont | 07d33.txt
§ 156) que, « en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif » les dispositions | 07d33.txt
issues de la loi NRE relatives au plafond des sanctions, « en ce qu’elles sont plus sévères | 07d33.txt
infractions commises antérieurement à l’entrée en vigueur de cette loi, quant bien même la | 07d33.txt
en vigueur de la loi NRE mais s’étaient poursuivies après cette date, les nouvelles | 07d33.txt
dispositions de la loi NRE, et notamment celles modifiant l’article L. 464-2 du code de | 07d33.txt
considérant pour l’affaire en cause que les nouvelles dispositions issues de la loi NRE | 07d33.txt
dispositions du code de commerce, dans leur rédaction issue de la loi du 15 mai 2001, sont | 07d33.txt
Le I de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du | 07d33.txt
L’article L. 464-2 I. du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du 15 mai 2001 | 07d33.txt
102. Il convient de nuancer l’impact de ces pratiques par le fait que le déploiement ADSL s’est | 07d33.txt
déploiement du DSL par France Télécom et d’autre part par le développement du marché | 07d33.txt
loi du 15 mai 2001 a expressément fait de la réitération un déterminant des sanctions | 07d33.txt
projet de loi NRE ainsi que les débats parlementaires exposent très clairement que cette | 07d33.txt
présentation de l’article 38 du projet de loi NRE (envisageant la modification de l’article | 07d33.txt
être confondue avec celle de réitération propre au droit pénal. En effet, une loi du | 07d33.txt
12 décembre 2005 (loi n° 2005-1549, article 3) a introduit dans le code pénal (article | 07d33.txt
pour objet et a pu, dans les circonstances de l'espèce, " éloigner la concurrence VSAT ", | 07d33.txt
d’un montant de 51,072 milliards d’euros pour un résultat d’exploitation de près de | 07d33.txt
lesquelles les sociétés Marcadet Distribution 75 et Marcadet Exploitation 75 ont saisi | 11d04.txt
Distribution 75 et Marcadet Exploitation 75, et le commissaire du Gouvernement ; | 11d04.txt
Carrefour SA, des sociétés Marcadet Distribution 75 et Marcadet Exploitation 75, entendus | 11d04.txt
Marcadet Distribution 75 et Marcadet Exploitation 75 ont saisi l’Autorité de la concurrence | 11d04.txt
société Marcadet Distribution 75, nécessaire à l’exploitation d’un supermarché sous | 11d04.txt
sociétés saisissantes soit, Marcadet Distribution 75 et Marcadet Exploitation 75, d’autre | 11d04.txt
Le groupe Carrefour exploite tous les formats de distribution à dominante alimentaire au | 11d04.txt
Présent dans 34 pays avec 15 661 magasins exploités en propre et en franchise (dont 5 440 | 11d04.txt
Le groupe Carrefour exploite différentes enseignes correspondant à différents concepts et | 11d04.txt
L’enseigne Carrefour est exploitée sur le format des hypermarchés. | 11d04.txt
véritable déploiement de l’enseigne Carrefour Market a débuté le 25 juin 2008 et à ce jour, | 11d04.txt
sur les 450 ex-supermarchés Champion, plus de 95 % sont exploités sous enseigne | 11d04.txt
culture et loisirs, arts de la table notamment. Il repose également sur la carte de fidélité | 11d04.txt
Sur le format de proximité, Carrefour exploite les enseignes Marché Plus, Shopi, 8 à Huit, | 11d04.txt
Enfin, Carrefour exploite des magasins de maxi-discompte sous l’enseigne Ed et des | 11d04.txt
Certains magasins exploités sous les enseignes du groupe Carrefour sont des entreprises | 11d04.txt
société d’exploitation. | 11d04.txt
il arrive que soit constituée une société entre un exploitant et une filiale du groupe | 11d04.txt
avec ou sans conclusion d’un pacte d’associés. Enfin, pour qu’ils puissent exploiter leurs | 11d04.txt
Les sociétés Marcadet Distribution 75 et Marcadet Exploitation 75 sont toutes deux des | 11d04.txt
sociétés anonymes ayant pour principal objet « l’exploitation d’un fonds de commerce de | 11d04.txt
rue Marcadet 75 018 Paris et exploité sous forme de location-gérance par la société | 11d04.txt
Marcadet Exploitation 75. | 11d04.txt
Profidis, filiale de Carrefour. Le capital de Marcadet Exploitation 75 est quant à lui détenu | 11d04.txt
de 1 % pour Marcadet Exploitation 75. | 11d04.txt
d’enseigne du fonds de commerce exploité par Marcadet Distribution 75. | 11d04.txt
tel que défini à l’article 3 de ses statuts consiste en l’exploitation du supermarché de la rue | 11d04.txt
concernant le changement d’enseigne du fond de commerce exploité par Marcadet | 11d04.txt
Le 6 novembre 2009, Marcadet Exploitation 75 a signé avec CSF un contrat de fidélisation | 11d04.txt
les statuts des sociétés Marcadet Distribution 75 et Marcadet Exploitation 75. Cette | 11d04.txt
interdépendance aurait pour effet de verrouiller de manière absolue l’exploitation du fonds | 11d04.txt
pour la société Marcadet Exploitation 75 de s’approvisionner auprès des fournisseurs de | 11d04.txt
En effet, ces dernières font valoir qu’à la suite de l’annonce de l’arrêt de l’exploitation de | 11d04.txt
Marcadet Exploitation à exploiter « un supermarché moribond, arborant une enseigne | 11d04.txt
fidélité Champion. A cette fin, elle a proposé à la société Marcadet Exploitation 75 de | 11d04.txt
indiquent que la société Marcadet Exploitation 75 a été « contrainte » d’accepter ce | 11d04.txt
enseigne » et « cotisation notoriété » que verse la société Marcadet Exploitation 75 à la | 11d04.txt
que verse la société Marcadet Exploitation 75 à la société CSF en vertu du contrat de | 11d04.txt
lesquels est exploité le supermarché Champion de la rue Marcadet. | 11d04.txt
société Soval, de la société Marcadet Distribution 75 des locaux dans lesquels est exploité | 11d04.txt
conditions actuelles d’exploitation du magasin Champion, eu égard à la moindre promotion | 11d04.txt
négociées lors de l’exploitation de l’enseigne Champion combinée aux moindres visibilité | 11d04.txt
d’exploitation est de nature à évincer les sociétés saisissantes de cette zone de chalandise | 11d04.txt
Marcadet Exploitation ». | 11d04.txt
pratiques reprochées à Carrefour, notamment l’abandon de l’exploitation de l’enseigne | 11d04.txt
commerce des sociétés saisissantes résultant notamment de l’abandon de l’exploitation de | 11d04.txt
En outre, à ce jour, l’évolution de l’activité du magasin exploité par les sociétés | 11d04.txt
de constater une dégradation significative des conditions d’exploitation du magasin. Aucun | 11d04.txt
immobiliers, 'tout acheteur potentiel qui emploie du personnel (quelle qu'en soit l'importance) | 95d47.txt
Considérant que les sociétés font valoir 'que le Conseil de la concurrence n'a déterminé aucun | 95d47.txt
Le contrat confie au distributeur l'exploitation d'un territoire (article 1-1) et la société Johnson Française | 97d31.txt
Considérant, en deuxième lieu, qu'il est loisible à une société de déterminer librement les conditions de | 97d31.txt
constant que le représentant de cette société a fait valoir en séance qu'elle n'avait jamais entendu se | 97d31.txt
du béton prêt à l'emploi dans le département du Tarn | 94d30.txt
effectués, le béton est dit prêt à l'emploi et peut être utilisé pour l'édification des fondations, | 94d30.txt
Le béton prêt à l'emploi est un produit pondéreux qui, en règle générale, est transporté par le | 94d30.txt
La demande de béton prêt à l'emploi constituée essentiellement par les entreprises du bâtiment | 94d30.txt
R.M.C. Angleterre. En 1989, elle exploitait en France 175 centrales à béton et assurait 17 p. | 94d30.txt
100 de la production totale de béton prêt à l'emploi. Son chiffre d'affaires net s'est élevé en | 94d30.txt
racheté quatre centrales appartenant à la société Sogra. Sur le plan local, la société emploie | 94d30.txt
Cette sélectivité est tout d'abord géographique. On observe que plus l'utilisateur est éloigné de | 94d30.txt
baissent de 8 à 10, p. 100 environ pour les centrales les plus éloignées de Sobéa et de 12 à 16 | 94d30.txt
pondéreux et non stockable du béton prêt à l'emploi ainsi que des frais que son transport | 94d30.txt
prêt à l'emploi dans un rayon maximal de 25 kilomètres et que leurs clients ont déclaré | 94d30.txt
Considérant que Béton de France soutient, en second lieu, que le béton prêt à l'emploi est | 94d30.txt
l'emploi' : que s'il est constant que les utilisateurs de béton peuvent fabriquer leur propre béton | 94d30.txt
considéré comme substituable au béton prêt à l'emploi que ses qualités de résistance et | 94d30.txt
et collectivité éloignée de l'agence la plus proche : ne | 02d44.txt
Motif d'abstention de C.G.E. : Collectivité éloignée de | 02d44.txt
Motif d'abstention de C.G.E. : collectivité éloignée de | 02d44.txt
collectivité éloignée de l'agence la plus proche : ne justifiait | 02d44.txt
collectivité éloignée de l'agence la plus proche : ne justifiait | 02d44.txt
collectivité éloignée de l'agence la plus proche : ne justifiait | 02d44.txt
Motif d'abstention de SLDE : communes trop éloignées du | 02d44.txt
Motif d'abstention SLDE : collectivité trop éloignée des | 02d44.txt
Motif d'abstention SLDE : collectivité trop éloignée des | 02d44.txt
du service d’eau potable et exploitant de la station | 02d44.txt
éloignement de la plus proche implantation opérationnelles | 02d44.txt
éloignement de la plus proche implantation opérationnelle | 02d44.txt
DINAN, trop éloignée du centre SLDE de Gimgamp ; pas | 02d44.txt
pour elle les marchés concernés, par l’éloignement de la collectivité par rapport à la localisation de l’agence | 02d44.txt
présentaient pour elle les marchés concernés, par l’éloignement de la collectivité par rapport à la localisation | 02d44.txt
dispositions de l’article 4 de la loi n° 2000-321 du 12 avril 2000, relative aux droits des citoyens dans leurs | 02d44.txt
pas une décision administrative individuelle entrant dans les prévisions de la loi n° 79-587 du 11 juillet | 02d44.txt
des circonstances dans lesquelles il a estimé opportun d’exercer le pouvoir de se saisir d’office que la loi lui | 02d44.txt
droit des ententes ; que, plus loin, il a envisagé, à l’inverse, "l’hypothèse où la création d’une entreprise | 02d44.txt
sociétés privées interviennent sur le même marché ; que la CGE fait valoir également que les collectivités | 02d44.txt
(Boissières) que 25 000 (Sivom Aigues Mortes) ; qu’en outre, les agences de ces sociétés emploient des | 02d44.txt
Considérant que l’article L. 430-1-II du code de commerce, dans sa version issue de la loi du 15 mai 2001, | 02d44.txt
d’une importance susceptible de les intéresser ont fait, depuis l’adoption de la loi Sapin de 1993, l’objet | 02d44.txt
pour 1997 et 1998, pourrait s’expliquer par une tendance des collectivités à vouloir continuer avec le même | 02d44.txt
délégations importantes ont fait l’objet d’une renégociation avant l’entrée en vigueur de la loi Sapin de 1993 | 02d44.txt
afin de retarder (d’environ 12 ans, c’est-à-dire la durée des conventions habituellement stipulées depuis la loi | 02d44.txt
Sapin) l’application de cette loi qui impose une certaine mise en concurrence lors du renouvellement des | 02d44.txt
BIPE précité ("de nombreux contrats, qui avaient été sécurisés avant la loi Sapin de 1992, arrivent | 02d44.txt
5. Sur l’exploitation abusive de la position dominante collective | 02d44.txt
présentaient les marchés en cause et par l’éloignement de la collectivité par rapport à la localisation de leurs | 02d44.txt
métropolitains ; que, certes, l’éloignement impliquait que ces deux départements ne pouvaient servir de base | 02d44.txt
l’exploitation abusive de la position dominante en cause s’observe sur un marché différent du marché | 02d44.txt
en cas d'exploitation abusive d'une position dominante ou d'un état de dépendance économique, demander | 02d44.txt
équipements, l'exploitation, la gestion et la maintenance des chaufferies. | 03d26.txt
commercial, en application de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946. | 03d26.txt
9. En application de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946, le monopole de la production, du | 03d26.txt
seuil porté ultérieurement à 12 Mm3/an par une loi du 30 juillet 1960. | 03d26.txt
23. L'objet de Promotelec, association de la loi de 1901, créée en 1990, est défini de la | 03d26.txt
24. L'association Qualigaz, association de la loi de 1901, est agréée comme organisme de | 03d26.txt
d'études ait des compétences reconnues soit choisi par le client et accepté par l'exploitant en | 03d26.txt
loi de 1901 qui rassemble la Fédération des combustibles, la branche nationale des négociants | 03d26.txt
adresse de l'exploitant s'il y a lieu - type de contrat de l'exploitant ayant en charge la | 03d26.txt
90. EDF et GDF font valoir que les procès-verbaux d'enquête doivent être écartés du dossier | 03d26.txt
93. De même, GDF met en cause la longueur excessive de la procédure et fait valoir que "la | 03d26.txt
96. EDF fait valoir que l'édition de documents publicitaires communs résulte de l'organisation | 03d26.txt
97. De même, EDF et GDF font valoir que les conventions conclues par les centres EDF GDF | 03d26.txt
de plus, valoir que la Cour de cassation a admis, dans un arrêt du 24 octobre 2000, qu'une | 03d26.txt
valoir qu'en précisant expressément que le centre EDF GDF Services ne tiendrait pas compte | 03d26.txt
105. GDF fait valoir que la garantie de prix FOD, aux termes de laquelle le prix du gaz | 03d26.txt
fuel, voire au propane ou au charbon, GDF fait valoir que la Cour de cassation a admis, dans | 03d26.txt
112. GDF fait valoir que, conformément à la jurisprudence du Conseil, une clause | 03d26.txt
qu’elle exploite, que le tarif d’abonnement est passé de 252,95 F HT à 600 F HT par mois et par code, soit | 00d07.txt
Considérant que la société Forum cartes et collections fait valoir que, face à une telle hausse, elle ne pouvait | 00d07.txt
vendu à des prix très différents selon les codes ; qu’elle fait valoir aussi que la société France Télécom ne | 00d07.txt
Considérant que la société Forum cartes et collections fait valoir encore que l’augmentation litigieuse a eu | 00d07.txt
Considérant qu’il est, en principe, loisible à un opérateur occupant une position dominante sur un marché de | 00d07.txt
invoquer la sensibilité particulière de ses résultats d'exploitation à l’augmentation pratiquée ; | 00d07.txt
d’objets de collection, d’antiquité et de brocante et que l’exploitation de codes télématiques ne représente | 00d07.txt
ce qui laisse supposer que l’exploitation de ce service serait encore bénéficiaire à des | 13d15.txt
tendent à démontrer que les prix pratiqués sur le service PCRF sont éloignés de ceux qui | 13d15.txt
tant que revendeur de capacités et n’exploitant pas de navires, la société ne peut pas être | 13d15.txt
2010, établissent les conditions d’exemption pour des accords de « consortium », c'est-àdire des accords de coopération pour l’exploitation en commun d’un service de transport | 13d15.txt
occuper ou accepter tout emploi, fonction ou mandat social au sein des sociétés | 13d15.txt
aucun emploi, fonction ou mandat social au sein des sociétés parties à la procédure. | 13d15.txt
économique outre-mer, en application de l’article 1er de la loi n° 2012-1270 du 20 | 13d15.txt
dispositions relatives aux outre-mer. Conformément à l’article 1er de cette loi, le titre Ier du livre IV du code de | 13d15.txt
Vu la loi n° 47-535 du 2 avril 1947 relative au statut des entreprises de groupage et de | 95mc01.txt
" Les sociétés Concurrence et Semavem font valoir que le Conseil a écarté, à tort, les griefs suivants | 97d74.txt
de la concurrence une saisine au fond, enregistrée sous le numéro F 819, dans laquelle elle fait valoir, en | 97d74.txt
d’emploi en région Picardie | 07d27.txt
adultes puis des jeunes par les lois de décentralisation des 7 janvier 1983, | 07d27.txt
20 décembre 1993 et 13 août 2004, complétées par la loi d’orientation relative à la lutte | 07d27.txt
contre les exclusions du 29 juillet 1998 et la loi de modernisation sociale du | 07d27.txt
un réseau d’accueil et d’orientation des demandeurs d’emploi vers les actions labellisées en | 07d27.txt
réseau spécifique d’accueil et d’orientation des demandeurs d’emploi, en créant en 1998 | 07d27.txt
régionale du travail, de l’emploi et de la formation professionnelle ; DDTEFP : direction départementale du | 07d27.txt
travail, de l’emploi et de la formation professionnelle ; Interfor SIA : centres de formation mis en place par | 07d27.txt
PAIO : permanences d’accueil, d’information et d’orientation ; OREF : observatoire régional sur l’emploi et | 07d27.txt
la formation ; SPE : service public de l’emploi ; UPJV : Université Picardie Jules Verne. | 07d27.txt
missions locales, les maisons pour l’emploi et la formation (MEF) et par Cap emploi pour | 07d27.txt
Spécialisée dans les stages pour demandeurs d’emploi (particulièrement pour un public | 07d27.txt
d’ouvriers, d’employés ou de technicien), l’AFPA emploie environ 12 000 personnes, dont | 07d27.txt
mission, en complémentarité avec l’ANPE, sur les services aux demandeurs d’emploi en | 07d27.txt
vue de leur retour à l’emploi, ancrerait son activité dans les objectifs et les priorités des | 07d27.txt
politiques publiques pour la formation professionnelle et l’emploi, renforcerait ses liens | 07d27.txt
avec les deux autres composantes du service public de l’emploi (les services déconcentrés | 07d27.txt
Dans son métier d’orientation, l’AFPA aide les demandeurs d’emploi envoyés par l’ANPE, | 07d27.txt
titre homologué par le ministère de l’emploi et de la solidarité et l’attestation de formation, | 07d27.txt
des titres du ministère de l’emploi et de la solidarité. | 07d27.txt
Sur l’axe "nouveaux services, emplois jeunes", les interventions de l’AFPA concernent | 07d27.txt
l’élaboration des référentiels d’activités et d’emplois (dans les domaines de | 07d27.txt
service public de l’emploi, avec l’ANPE et les services de l’État. L’AFPA et l’ANPE ont | 07d27.txt
professionnel" (S2), afin de mieux utiliser les services d’aide à l’emploi et à la formation | 07d27.txt
professionnelle. La part des demandeurs d’emploi entrés en formation à l’AFPA dans le | 07d27.txt
Dans le cadre de la mise en place du plan d’aide au retour à l’emploi (PARE), le | 07d27.txt
Enfin, l’AFPA accompagne les collectivités territoriales dans leur politique de l'emploi, | 07d27.txt
d’emploi, démarche de validation des compétences, aide à l’insertion professionnelle de | 07d27.txt
publics spécifiques (demandeurs d’emploi de longue durée, Rmistes, jeunes, handicapés). | 07d27.txt
Les actions de formation se font surtout en direction des jeunes demandeurs d’emploi sans | 07d27.txt
mettent à disposition de l’AREAF trois emplois à temps partiel. | 07d27.txt
(département d’information sur la formation et l’emploi) à destination des utilisateurs | 07d27.txt
départementale du travail, de l’emploi et de la formation professionnelle (DDTEFP) de la | 07d27.txt
Somme, dans le cadre du dispositif collectif du stage d’insertion et de formation à l’emploi | 07d27.txt
professionnelles pour le compte du ministère du travail et de l’emploi, alors que la | 07d27.txt
l’orientation des demandeurs d’emploi | 07d27.txt
une répartition concertée du marché. Il observe que chaque demandeur d’emploi postulant | 07d27.txt
qui détient un rôle clé dans l’orientation des demandeurs d’emploi. | 07d27.txt
demandeurs d’emploi. | 07d27.txt
d’envoyer les demandeurs d’emploi à l’AREAF, qui détient le monopole attribué par la | 07d27.txt
demandeurs d’emploi de passer par l’AREAF, laquelle ne serait pas en mesure de | 07d27.txt
de formation orienteraient tous les demandeurs d’emploi exprimant en Picardie un | 07d27.txt
de formation professionnelle des adultes puis des jeunes par les lois de décentralisation des | 07d27.txt
7 janvier 1983, 20 décembre 1993 et 13 août 2004, complétées par la loi d’orientation | 07d27.txt
relative à la lutte contre les exclusions du 29 juillet 1998 et la loi de modernisation sociale | 07d27.txt
formation professionnelle à destination des demandeurs d’emploi, tel qu’il a été élaboré | 07d27.txt
d’orientation des demandeurs d’emploi par la constitution d’un réseau d’accueil spécifique | 07d27.txt
demandeurs d’emploi du conseil régional de Picardie. Nous entretenons des relations | 07d27.txt
procédure d’orientation des demandeurs d’emploi | 07d27.txt
formation qualifiante, pré-qualifiante ou emploi-jeune dans le cadre du programme du | 07d27.txt
stagiaires demandeurs d’emploi (en formation sur les dispositifs publics ou Assedic), le | 07d27.txt
possible de demandeurs d’emploi de la région, afin de les orienter vers les formations du | 07d27.txt
l’implication dans la détection des besoins de formation et d’emploi sur | 07d27.txt
du Conseil régional. Il est donc inexact d’affirmer que tout demandeur d’emploi exprimant | 07d27.txt
centres de formation non labellisés de former les 60 % à 70 % de demandeurs d’emploi | 07d27.txt
124. L’AREAF ne tente donc pas de capter l’intégralité des demandeurs d’emploi accueillis | 07d27.txt
ce jour un demandeur d’emploi qui se présente à l’AREAF est orienté vers un centre de | 07d27.txt
marché de la formation professionnelle à destination des demandeurs d’emploi. Elle | 07d27.txt
M. X…, qui exploite à Evry une entreprise de pompes funèbres et de marbrerie funéraire, a | 04d46.txt
Jusqu’en 1993 et en application de la loi du 28 décembre 1904, le service extérieur relevait | 04d46.txt
collectivités territoriales dans sa rédaction issue de la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993. | 04d46.txt
La loi n° 86-29 du 9 janvier 1986 avait ouvert une première brèche dans le monopole | 04d46.txt
La loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 a définitivement mis fin au monopole communal et, | 04d46.txt
L’article 28-1 de la loi du 8 janvier 1993 ayant prévu une période transitoire, le privilège | 04d46.txt
L’exploit introductif d’instance devant le tribunal de commerce d’Evry en date du | 04d46.txt
M. X… fait valoir en particulier que la cour d’appel de Paris, même si elle a rejeté sa | 04d46.txt
L'O.D.A. a fait valoir que des autorisations étaient fréquemment données à des entreprises | 90d31.txt
l'agglomération grenobloise ou l'annuaire Ravet Anceau qui serait distribué, de façon | 90d31.txt
La coopération entre l'administration des P. et T et l'Agence Havas concerne l'exploitation de | 90d31.txt
rétrocéder l'exploitation de la régie à sa filiale, l'Office d'annonces. | 90d31.txt
L'O.D.A. a fait valoir que cette clause se retrouve «dans les éditions de tous les concurrents de | 90d31.txt
de la part de L'O.D.A; que, de plus, le régisseur exclusif des P. et T. fait valoir que des clauses | 90d31.txt
Considérant que L'O.D.A ne saurait utilement se prévaloir du fait que des éditeurs d'annuaires | 90d31.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 11d17.txt
L’incidence de la loi Galland ............................................................................. 70 | 11d17.txt
volet « promotions », le demandeur de clémence a fait valoir que les règles | 11d17.txt
affectant le marché et notamment la mise en œuvre de la loi Galland »18. | 11d17.txt
bien vouloir m‟apporter des éclaircissements sur le champ exact des pratiques que vous | 11d17.txt
des prix et des promotions des lessives dans le contexte de l’adoption de la loi | 11d17.txt
des mécanismes introduits par la loi Galland, alors que l’entente sanctionnée par la | 11d17.txt
Henkel s’est s’appuyé sur des déclarations d’anciens salariés40 pour faire valoir que les | 11d17.txt
vouloir nous retourner un exemplaire des informations modifiées dès que possible. Très | 11d17.txt
l’origine des pratiques dénoncées, qui sera discutée plus loin dans la décision. | 11d17.txt
vouloir nous retourner un exemplaire des informations modifiées dès que possible. Très | 11d17.txt
L’incidence de la loi Galland | 11d17.txt
lors de la négociation annuelle. Or, compte tenu des dispositions de la loi n° 96-588 du | 11d17.txt
1er juillet 1996 sur l’équilibre et la loyauté des relations commerciale, dite « loi Galland » | 11d17.txt
(ci-après la « loi Galland »), entrée en vigueur le 1er janvier 1997 et appliquée jusqu’au | 11d17.txt
effectif » (loi de finances rectificative n° 63-628 du 2 juillet 1963). | 11d17.txt
257. La loi Galland prévoyait que le seuil de revente à perte était égal au « prix d‟achat effectif | 11d17.txt
tel que défini par la loi Galland, fixaient généralement les prix de revente des lessives à un | 11d17.txt
261. Henkel a également indiqué que « compte tenu des dispositions de la loi Galland, cet | 11d17.txt
vigueur de la loi Galland du 1er juillet 1996 à l‟entrée en vigueur de la loi du 2 août 2005, | 11d17.txt
La loi Dutreil du 2 août 2005 a été adoptée. | 11d17.txt
263. Interrogé sur l’impact de la loi Galland, M. Denys Y..., qui a occupé différentes fonctions | 11d17.txt
cette loi avait facilité la coordination sur les prix de vente au consommateur de la façon | 11d17.txt
La loi Galland a en quelque sorte mis fin aux discussions que nous avions avec la grande | 11d17.txt
règlementaire donné (la loi Galland) permettant la maîtrise commune des prix au | 11d17.txt
pour effet de consolider des cloisonnements à caractère national, entravant ainsi | 11d17.txt
336. Procter & Gamble a fait valoir, pour sa part, que l’Autorité devait conclure, sur le plan | 11d17.txt
septembre 1997 et janvier 2005, dans le contexte particulier de la loi Galland. Le rapport a | 11d17.txt
340. Henkel a néanmoins fait valoir que le rapport n’avait pas motivé en quoi, au regard des | 11d17.txt
l’adoption de la loi Galland, alors que l’entente sanctionnée par la Commission | 11d17.txt
des mécanismes introduits par la loi Galland, alors que l’entente sanctionnée par la | 11d17.txt
objectifs de choix d’un produit semblent prévaloir, les préférences subjectives peuvent | 11d17.txt
retenus par la jurisprudence de la Cour, loin d‟exiger l‟élaboration d‟un véritable «plan», | 11d17.txt
continue ne serait établie qu’à compter du 21 janvier 2001. A cet égard, elle fait valoir que | 11d17.txt
415. Procter & Gamble fait valoir que, hormis ces déclarations contradictoires, aucun élément | 11d17.txt
dans le mécanisme introduit par la loi Galland de 1996 selon lequel, dans le cas d’un | 11d17.txt
« Le 1er juillet 1996, la loi Galland a été votée et est entrée en vigueur le 1er janvier 1997. | 11d17.txt
441. Compte tenu du contexte de la loi Galland applicable à l’époque des pratiques et de | 11d17.txt
une réunion concernant les activités de l’entreprise qui l’emploie est réputé représenter ou | 11d17.txt
sur l’identité des participants, ni sur les sujets évoqués. Procter & Gamble fait valoir, en | 11d17.txt
physique ou morale qui était responsable de l’exploitation de l’entreprise en cause au | 11d17.txt
morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a mis en œuvre des pratiques | 11d17.txt
544. En conséquence, tant que la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise | 11d17.txt
Casino France). Lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise a | 11d17.txt
éléments humains et matériels exploités à l’époque des faits par Lever France, puis par | 11d17.txt
ni, partant, fait valoir d’arguments visant à renverser la présomption d’imputabilité | 11d17.txt
Procter & Gamble n’a pas contesté sa responsabilité ni, partant, fait valoir d’arguments | 11d17.txt
Colgate Palmolive n’a pas contesté sa responsabilité ni, partant, fait valoir d’arguments | 11d17.txt
juridique spécifique, celui de la loi Galland, en vigueur du 1er janvier 1997 | 11d17.txt
distributeurs ne pouvaient pas vendre aux consommateurs finals. L’existence de la loi | 11d17.txt
597. Ceci était uniquement possible dans la mesure où, dans le contexte de la loi Galland, les | 11d17.txt
détail par l’entremise des mécanismes de la loi Galland, ainsi qu’il a été expliqué aux | 11d17.txt
du critère tenant, comme le prévoit la loi, à la situation individuelle de chaque entreprise en | 11d17.txt
valoir que l’Autorité n’avait plus compétence pour traiter l’affaire en alléguant un | 11d17.txt
sanction pouvant être infligée par l’Autorité, à faire valoir aux services d’instruction, en | 11d17.txt
globalement et non pièce par pièce comme le soutient Procter & Gamble, qui fait valoir | 11d17.txt
loisible d’apprécier les suites qu’il entend réserver à la demande de mise en œuvre du III | 11d17.txt
commerce, dans sa version issue de la loi n° 2008-777 du 4 août 2008 de modernisation de | 11d17.txt
mécanismes de la loi Galland qui définissait de manière artificielle le seuil de revente à | 11d17.txt
auto-écoles relativement plus éloignées dès lors qu'elles proposent des conditions de prix | 93d06.txt
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 93d06.txt
L'exploitation d'une auto-école est subordonnée à un agrément délivré par la préfecture du | 93d06.txt
déterminés sous la responsabilité de l'exploitant. | 93d06.txt
permis B (pièce n° 80). Elle y invitait les exploitants à 'reconstituer une marge qui avait | 93d06.txt
exploitant de l'auto-école Ferrari à Montpellier (pièce n° 75), une réunion a été organisée le 5 | 93d06.txt
calculer leurs tarifs en fonction des prix de revient propres à chacune de leurs exploitations, | 93d06.txt
exploitants d'auto-écoles du département. | 93d06.txt
Bouscaren, exploitant de l'auto-école Bouscaren, pièce n° 68, de M. Carlotti, exploitant de | 93d06.txt
l'auto-école Occitane, pièce n° 69, de M. Gallon, exploitant de l'auto-école Michel Gallon, | 93d06.txt
pièce n° 70, de M. Bruno, exploitant de l'auto-école Bruno, pièce n° 71, et mémoire en | 93d06.txt
visant les exploitants des auto-écoles Bouscaren, E.C.F.-Gallon, Occitane et Bruno, pour leur | 93d06.txt
Considérant que, si les exploitants des auto-écoles Bouscaren, E.C.F.-Gallon, Bruno et | 93d06.txt
présents plus de cinquante exploitants, ils contestent cependant leur adhésion à une entente | 93d06.txt
anticoncurrentielle ; que les exploitants des auto-écoles Bouscaren, E.C.F.-Gallon et Occitane | 93d06.txt
font valoir que la réunion du 23 octobre 1986 avait eu pour objet d'informer les auto-écoles | 93d06.txt
l'heure de conduite postérieurement à cette même réunion du 23 octobre 1986, les exploitants | 93d06.txt
grand public et exploite deux magasins situés à Paris, l’un place de la Madeleine et l’autre, à l’enseigne Jean | 98mc11.txt
distribution de téléphones mobiles dans le magasin qu’elle exploite rue de Rennes ; que sa politique | 98mc11.txt
Considérant que la société Concurrence fait valoir, en second lieu, que les téléphones mobiles vendus par les | 98mc11.txt
Considérant que la société Concurrence fait valoir que les pratiques qu’elle dénonce portent une atteinte | 98mc11.txt
conditions de visite, rattachement au secteur pertinent pour l'exploitation des données de | 14d06.txt
Certains laboratoires pharmaceutiques achètent un logiciel pour exploiter une base de | 14d06.txt
création jusqu'à fin 2006, son équilibre d'exploitation ayant été atteint en 2003. Le chiffre | 14d06.txt
Sur le marché des bases de données, Cegedim a créé et exploite la base de données | 14d06.txt
traitement de données, de les exploiter pour faire des tableaux de bord (graphiques …) | 14d06.txt
Euris, en faisant valoir qu’elle poursuivait « (…) une utilisation non autorisée des | 14d06.txt
fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position dominante | 14d06.txt
référence reconnue à OneKey par le marché ainsi qu’à la très large diffusion de son emploi | 14d06.txt
santé est moins prononcée au stade des logiciels d’exploitation des données, ce qui permet | 14d06.txt
149. L’exploitation abusive est « une notion objective qui vise les comportements d’une | 14d06.txt
admettre de tels comportements lorsqu’ils ont pour objet d’exploiter de manière abusive | 14d06.txt
151. Lorsqu’une entreprise en position dominante fait valoir que le comportement qui lui est | 14d06.txt
n’y accordant pas un accès à des conditions raisonnables : « Lorsque l'exploitant | 14d06.txt
exploitant peut restreindre ou fausser le jeu de la concurrence sur le marché aval du | 14d06.txt
constitue un abus. En revanche, il reste loisible à un opérateur en position dominante de | 14d06.txt
d’exploitation, en ce qu’il procède de l’utilisation exagérée ou non objective d’un pouvoir | 14d06.txt
pharmaceutique fabricant ou exploitant (...) ainsi que tout holding d’établissements | 14d06.txt
ventes de médicaments. Cette société n’a pas le droit d’exploiter les données de | 14d06.txt
indispensable, il ne suffisait pas de faire valoir qu'elle n'était pas économiquement rentable | 14d06.txt
qu’à la très large diffusion de son emploi par les laboratoires. | 14d06.txt
son exploitation vendue par Cegedim. Cependant, Cegedim refuse de vendre OneKey aux | 14d06.txt
ou renoncé à renouveler leurs contrats avec Euris dès lors que l’exploitation de la base | 14d06.txt
222. Elle fait valoir que le titulaire de droits de propriété intellectuelle peut contrôler l’usage de | 14d06.txt
l’abus déploie ses effets revêtent un caractère de connexité suffisant (voir notamment | 14d06.txt
l’exploitation abusive d’une entreprise en position dominante sur un marché pertinent qui | 14d06.txt
abus d’exploitation. | 14d06.txt
discriminatoire, le jeu de la concurrence par les mérites qui devrait prévaloir sur le marché | 14d06.txt
chiffre d’affaires s’était réduit à 871 716 euros avec une perte d’exploitation de 774 931 | 14d06.txt
tout à fait exceptionnelles, lorsque l’action ne vise manifestement pas à faire valoir ce que | 14d06.txt
L’Autorité a rappelé que, s’il est parfaitement loisible aux entreprises de saisir les | 14d06.txt
public qui, en application de la loi du 28 décembre 1904, relevait exclusivement des | 03d33.txt
collectivités territoriales dans sa rédaction issue de la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 | 03d33.txt
funèbres a été ouverte avec la loi n° 86-29 du 9 janvier 1986, pour tenir compte du fait que | 03d33.txt
10. La loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 relative à la législation dans le domaine funéraire a mis | 03d33.txt
11. Toutefois, l'article 28-1 de la loi du 8 janvier 1993 a prévu une période transitoire pendant | 03d33.txt
date de publication de la présente loi peuvent, durant une période qui ne saurait excéder | 03d33.txt
présente loi, y compris ceux comportant une clause d'exclusivité, continuent à produire | 03d33.txt
13. La loi du 28 décembre 1904 ayant supprimé le monopole des pompes funèbres détenu | 03d33.txt
Durant la période transitoire de 5 ans prévue par la loi du 8 janvier 1993 précité, la ville de | 03d33.txt
conservation. Elle emploie 55 personnes et dispose de 20 véhicules. Elle gère également la | 03d33.txt
41. La société saisissante expose que les conditions d'installation et d'exploitation de la régie | 03d33.txt
Gouvernement aient été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 03d33.txt
du monopole et les dérogations prévues par la loi du 9 janvier 1986 ne pouvaient | 03d33.txt
52. La loi du 8 janvier 1993 a mis fin au monopole communal des pompes funèbres et a prévu | 03d33.txt
la séparation des locaux, par l'intermédiaire d'une cloison interdisant de passer, à | 03d33.txt
auraient été accompagnées de comportements ou de manœuvres de nature à exploiter cette | 03d33.txt
suite à nos entretiens, je vous confirme que ma cliente, la société Eurosucre, n’entend pas se prévaloir du | 02d45.txt
loi n° 2008-776 du 4 août 2008 ; | 09d14.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09d14.txt
Vu l’article 39 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au | 09d14.txt
exploitants agricoles, venait d’être ouvert à la concurrence sur l’ensemble du territoire | 09d14.txt
destination des clients finals. Il peut s’agir de producteurs qui exploitent des moyens de | 09d14.txt
consommateurs finals sont exploités, sous le régime de monopoles locaux, par les | 09d14.txt
Conformément à l’article 23 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000, les gestionnaires de | 09d14.txt
plus de 100 000 clients, l’activité de distribution doit être exploitée indépendamment des | 09d14.txt
grâce à l’exploitation de moyens de production décentralisés et commercialiser de | 09d14.txt
concurrent Poweo. Elle fait valoir sa qualité de fournisseur historique d’électricité à | 09d14.txt
vigilance (de GEG) a été entendu ». Les conseillers commerciaux de GEG ont exploité les | 09d14.txt
contenues dans les contrats signés entre les clients éligibles ayant fait valoir leur éligibilité | 09d14.txt
des mesures de rétorsion que la loi interdit ». Le Conseil a récemment rappelé ce principe | 09d14.txt
Dans le communiqué, GEG, pour se démarquer des nouveaux opérateurs, exploite l'image | 09d14.txt
grenobloise, ni d’aucun autre concurrent. | 09d14.txt
réponse au rapport) et que Gaz de France est entré sur le marché grenoblois, fin 2005. Au | 09d14.txt
Le I de l’article L. 464-2 du Code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du | 09d14.txt
GEG fait valoir que les pratiques ont été limitées dans le temps puisqu’elle déclare y avoir | 09d14.txt
Vu la loi n° 47-585 du 2 avril 1947 relative au statut des entreprises de groupage et de | 04d38.txt
Le régime juridique de la distribution de la presse est régi par la loi n° 47-585 du 2 avril | 04d38.txt
publications périodiques dite « loi Bichet ». | 04d38.txt
En vertu de cette loi, toute entreprise de presse est libre d’assurer elle même la distribution | 04d38.txt
messagerie de presse, ce type de société étant seul habilité par la loi à assurer le groupage | 04d38.txt
et la distribution de la presse. L’article 2 de la loi du 2 avril 1947 dispose précisément : | 04d38.txt
aux dispositions de la présente loi ». Toutefois la distribution des exemplaires destinés aux | 04d38.txt
La société Auxiliaire pour l’exploitation des Messageries Parisiennes Transports Presse | 04d38.txt
La société d’Agences et de Diffusion (SAD) est exploitée sous forme de société | 04d38.txt
appellation recouvre une grande variété de situations (commerçants exploitant un fonds de | 04d38.txt
(article 11 de la loi 88-136 du 27 janvier 1987). Les taux actuels ont été fixés par le décret | 04d38.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 04d38.txt
dés lors qu’en vertu de l’article 2 de la loi du 2 avril 1947 : « Le groupage et la distribution | 04d38.txt
loi », seule, la distribution des exemplaires destinés aux abonnés n’étant pas soumise à ces | 04d38.txt
numéro, pour exercer illégalement l’activité réservée par la loi aux messageries de presse. | 04d38.txt
La loi Bichet permet aux éditeurs soit d’assurer eux même la distribution de leurs | 04d38.txt
de livrer directement la presse à un diffuseur résulte d’un accord conforme à la loi Bichet | 04d38.txt
Corse, ce qui a des incidences non négligeables en terme d’exploitation pour les | 06mc03.txt
Corse sont assurés dans le cadre d’obligations de service public. La loi du 30 juillet 1982 | 06mc03.txt
de la continuité territoriale dans un cadre contractuel avec l’État. Par la suite, la loi du | 06mc03.txt
remorques routières contenant des marchandises diverses. La CMN emploie environ 460 | 06mc03.txt
La compagnie emploie jusqu'à 300 personnes en Corse sur les 1 300 employés qu'elle | 06mc03.txt
exploitation abusive d’une position dominante ". | 06mc03.txt
délégation de service public. En effet, les compagnies exploitant des lignes au départ de | 06mc03.txt
que les conditions d’exploitation particulières imposées par la gestion déléguée pour les | 06mc03.txt
de leurs besoins exclusivement auprès de ladite entreprise constitue une exploitation | 06mc03.txt
d’exploiter au mieux les quatre navires qui restent à sa disposition. Il résulte de ces | 06mc03.txt
nouveaux navires neufs ou d'occasion. En effet, un redéploiement quasi immédiat impose | 06mc03.txt
de mettre fin à l'exploitation des navires à redéployer sur des lignes où des engagements | 06mc03.txt
même si, conformément au règlement du cahier des charges, les comptes d'exploitation | 06mc03.txt
cette ligne". Il est précisé plus loin que "la SNCM présentera un compte prévisionnel par | 06mc03.txt
transmis à la collectivité et au contribuable de l’île. De même, le déploiement de plusieurs | 06mc03.txt
effectivement soumissionnaire affrète des navires sous pavillon italien et emploie des | 06mc03.txt
distinguée progressivement. Elle est devenue une spécialité médicale depuis que la loi | 07d41.txt
date de promulgation de la loi n° 71-525 du 3 juillet 1971 ». | 07d41.txt
cadre, il a notamment pour attribution d’assurer le respect des lois et règlements qui | 07d41.txt
médecins et de vingt-deux salariés et dispose de deux sites d’exploitation, l’un à Lille et | 07d41.txt
sociétés et organismes qui exploitent un laboratoire d’analyses de biologie médicale. | 07d41.txt
La loi n° 95-116 du 4 février 1995 (article 29) en modifiant l’article L. 753 du code de la | 07d41.txt
pratiquent plus d’analyses (loi du 04/02/1995) sont tenus au respect des dispositions du | 07d41.txt
* La loi est donc précise pour tout Médecin inscrit à l’Ordre, il est interdit de proposer des | 07d41.txt
d’anatomie pathologique de la région lilloise. Tenant compte des services rendus par | 07d41.txt
l’article 28 de la loi du 30 juillet 1987, instituant un régime nouveau de fixation des prix et | 07d41.txt
forfaits annuels de soins et de la différence entre charges et recettes d’exploitation, sans | 07d41.txt
147. Le Centre de pathologie Liberté ne peut donc se prévaloir de l’absence d’effet sensible de | 07d41.txt
économique, y compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux | 07d41.txt
151. Les pratiques en cause ont débuté antérieurement à la date d’entrée en vigueur de la loi | 07d41.txt
commerce applicables en l’espèce sont celles issues de la loi du 15 mai 2001, comme l’a | 07d41.txt
activité consiste en l'exploitation de fonds de commerce d'hypermarchés, de supermarchés et | 93d21.txt
sociétés sont filiales directement ou indirectement de la société G.M.B. et exploitaient au 31 | 93d21.txt
la maison et, en culture-loisirs, tous types de commerces confondus, a été estimée par le | 93d21.txt
Le système d’exploitation | 12d01.txt
Le système d’exploitation contrôle les fonctions de base du matériel informatique (et | 12d01.txt
Il existe de nombreux systèmes d’exploitation, dont par exemple Linux (qui est un système | 12d01.txt
libre), Windows de Microsoft mais également les systèmes d’exploitation basés sur Unix | 12d01.txt
Système d’exploitation | 12d01.txt
Ces gammes de serveurs fonctionnent principalement avec un système d’exploitation basé | 12d01.txt
peuvent parfois fonctionner avec d’autres systèmes d’exploitation, comme par exemple | 12d01.txt
Linux (système d’exploitation libre)20. | 12d01.txt
serveurs fonctionnent souvent avec tous les systèmes d’exploitation dont Linux, Windows | 12d01.txt
de Microsoft et, pour certains modèles, avec des systèmes d’exploitation basés sur Unix. | 12d01.txt
fonctionnent sur tout type de système d’exploitation et chaque édition fonctionne sur un | 12d01.txt
souvent compatibles avec différents logiciels de système d’exploitation et de SGBDR. A | 12d01.txt
d’exploitation | 12d01.txt
Hewlett-Packard fait valoir que cette déclaration constitue un refus de fourniture abusif de | 12d01.txt
Hewlett-Packard fait également valoir qu’Oracle continuera à porter les versions à venir de | 12d01.txt
SGDBR haut de gamme. Faisant valoir que, depuis sa fusion avec Sun Microsystems72, | 12d01.txt
A l’appui de cette thèse, elle fait valoir qu’au cours du deuxième semestre 2010, Oracle | 12d01.txt
pour une ou plusieurs entreprises d'exploiter de façon abusive une position dominante sur | 12d01.txt
Dans le cadre de la présente procédure, Hewlett-Packard fait valoir que le marché pertinent | 12d01.txt
A l’appui de sa thèse, Hewlett-Packard fait valoir des aspects liés à l’architecture du | 12d01.txt
processeur, au système d’exploitation, aux prix et aux fonctionnalités de ces serveurs. En | 12d01.txt
réalisation de tâches à mission critique. Sans en définir les contours précis, HewlettPackard avance également que seuls certains systèmes d’exploitation permettent la | 12d01.txt
d’exploitation basés sur Unix. Enfin, Hewlett-Packard indique qu’une segmentation du | 12d01.txt
S’agissant du système d’exploitation, la Commission européenne a indiqué, dans sa | 12d01.txt
entreprise, étant donné qu’un même système d’exploitation peut être utilisé tant sur des | 12d01.txt
conservatoires ont indiqué que les systèmes d’exploitation basés sur Unix ne sont pas les | 12d01.txt
seuls systèmes d’exploitation permettant d’effectuer des tâches à mission critique, d’autres | 12d01.txt
systèmes d’exploitation tels que Linux ou Windows permettant également de remplir ces | 12d01.txt
présente procédure, laquelle est active dans le secteur bancaire, a fait valoir qu’elle | 12d01.txt
100. À l’appui de sa thèse, Hewlett-Packard fait valoir que les entreprises ayant des besoins en | 12d01.txt
correspondre aux SGBDR utilisés sur les systèmes d’exploitation basés sur Unix. | 12d01.txt
Oracle / Sun Microsystems que le système d’exploitation ne permet pas de distinguer entre | 12d01.txt
plusieurs systèmes d’exploitation. Dès lors, ce critère serait en tout état de cause inopérant. | 12d01.txt
d’exploitation que de changer de SGBDR. Ce changement est beaucoup plus coûteux car il | 12d01.txt
135. Hewlett-Packard fait valoir que l’annonce d’Oracle du 22 mars 2011 par laquelle elle a | 12d01.txt
de la concurrence a également précisé que l’exploitation d’un droit de propriété | 12d01.txt
d’exploiter leur propre capacité d’innovation » et peut, partant, constituer un abus114. | 12d01.txt
d’Oracle qui ont été consultées dans le cadre de la présente affaire ont fait valoir qu’en cas | 12d01.txt
160. Hewlett-Packard fait valoir qu’Oracle aurait doublé les prix applicables à la licence de son | 12d01.txt
169. En l’espèce, Hewlett-Packard fait valoir que la décision d’Oracle de ne pas porter la | 12d01.txt
d’exploitation basés sur Unix ; | 12d01.txt
190. Enfin, même si la société Hewlett-Packard peut faire valoir une perte de chiffre d’affaires | 12d01.txt
ensuite, les aspects techniques, la facilité d’emploi et la fidélité à la marque. Le critère du prix passe au second plan en raison de la prise | 00d51.txt
La saisine dénonce, d’une part, un cloisonnement du marché français résultant d’exclusivités de distribution et, d’autre part, le respect | 00d51.txt
1 - Le cloisonnement du marché français | 00d51.txt
mère. Par contre il y a un contrat moral qui nous confie l’exploitation des produits d’autosurveillance en France. La société Boehringer | 00d51.txt
médicale est prépondérant ; que viennent ensuite les aspects techniques, la facilité d’emploi et la fidélité à la marque ; qu’ainsi, le critère | 00d51.txt
Sur le cloisonnement du marché français | 00d51.txt
Considérant que la lettre de saisine fait valoir que les laboratoires commercialisant en France les appareils de mesure de glycémie | 00d51.txt
absolue ou un cloisonnement du marché français, d’autre part, qu’il n’est pas établi que les grossistes implantés en France, qui | 00d51.txt
Considérant que la lettre de saisine fait valoir que les laboratoires commercialisant en France les appareils de mesure de glycémie | 00d51.txt
Considérant qu’au regard des constatations qui précèdent, tant en ce qui concerne un éventuel cloisonnement du marché français que la | 00d51.txt
Havard, Bodet et Biard Roy. Bodet emploie plus de cent salariés, tandis qu’en moyenne les | 06d25.txt
autres entreprises mises en cause n’emploient qu’une dizaine de salariés. | 06d25.txt
la mobilisation de quatre techniciens et de l’éloignement de celui-ci par rapport au siège de | 06d25.txt
Elle fait valoir qu’en tout état de cause, l’information transcrite sur un document saisi, | 06d25.txt
Paccard fait valoir que le marché en cause était à la fois complexe et sans équivalent depuis | 06d25.txt
l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 06d25.txt
économiques. En vertu du principe de non rétroactivité de la loi répressive plus sévère, les | 06d25.txt
dispositions introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce | 06d25.txt
des activités de type commercial. Désormais, la Compagnie est organisée en un groupe comprenant trois filiales : " BRL Exploitation ", pour | 00d74.txt
l’exploitation et la maintenance des ouvrages hydrauliques, " BRL Ingénierie ", pour l’ingénierie, les études techniques et le conseil, et " BRL | 00d74.txt
CNARBRL, a déclaré le 1er juillet 1998 : " Actuellement, BRL a une filiale, BRL Exploitation, qui a pour activité accessoire la vente de matériel | 00d74.txt
exercées en sa qualité de société d'aménagement régional, délégataire de service public ; qu'elle fait valoir que son activité de vente de matériel | 00d74.txt
Considérant que la CNARBRL fait valoir que les pratiques examinées remontent à une période comprise entre 1988 et 1991 ; que le rapport | 00d74.txt
Considérant que le commissaire du Gouvernement a fait valoir en séance, d'une part, que les documents remis par MM. Guiot et Fériaud sont des | 00d74.txt
des agriculteurs sur leur exploitation | 05d22.txt
touristique des agriculteurs sur leur exploitation et a demandé que des mesures conservatoires | 05d22.txt
milieu rural et, plus spécifiquement, de l'exploitation de fermes auberges qu'il convient de | 05d22.txt
saisine sont relatives au fonctionnement du réseau de fermes-auberges exploitées sous la | 05d22.txt
une exploitation agricole en activité, dans le prolongement de ses productions | 05d22.txt
animales ou végétales. Elle est gérée par un ou plusieurs exploitants, quelle que soit la | 05d22.txt
forme reconnue pour l'exploitation ». | 05d22.txt
Outre les fermes-auberges, le réseau compte d'autres structures d'accueil exploitées sous la | 05d22.txt
équestres ou de toute autre exploitation fermière. | 05d22.txt
d'accueil exploitées sous ladite marque, comme par exemple, en l'espèce : « Bienvenue à la | 05d22.txt
qu'exploitante d'une ferme auberge, « Lo Gorissado », elle a obtenu l'agrément pour | 05d22.txt
produits de base provienne de l'exploitation, les autres produits devant obligatoirement | 05d22.txt
provenir d'exploitations agricoles et de producteurs identifiés par le réseau, ce qui | 05d22.txt
inclut deux visites de l'exploitation de l'agriculteur à l'occasion desquelles est évaluée la | 05d22.txt
capacité d'auto-approvisionnement de l'exploitation. Un avis est ensuite adressé à | 05d22.txt
exploitation. | 05d22.txt
fournir à partir de leur propre exploitation, ils peuvent être achetés auprès de | 05d22.txt
d'exploitations ou groupements d'agriculteurs identifiés par le réseau (et que) cette | 05d22.txt
spécificité et l'authenticité des services offerts par les exploitants membres du réseau | 05d22.txt
produits de l'exploitation, auprès de producteurs identifiés par le réseau ne revêt aucun | 05d22.txt
des produits fermiers offerts par les exploitants. Le processus d'identification des | 05d22.txt
l'exploitation, aient excédé l'objectif de protection de la qualité du réseau et aient eu un | 05d22.txt
l'exploitation, comportant une description des produits et, dans certains cas, leur poids et leur | 05d22.txt
aubergistes fixent le prix des produits issus de leur exploitation au même niveau, que ces | 05d22.txt
C'est à l'issue d'un contrôle inopiné de son exploitation, en été 2000, que la plaignante a été | 05d22.txt
informée que son exploitation, « Lo-Gorissado », ne semblait pas être en conformité avec les | 05d22.txt
problèmes d'approvisionnement constatés sur l'exploitation de la plaignante dans les | 05d22.txt
où il se rattache à une action concertée de caractère anticoncurrentiel ou à l'exploitation | 92d04.txt
La société Chepar, qui exploite un hypermarché à l’enseigne Leclerc à Cavaillon | 05d30.txt
Voguette, selon laquelle Auchan exploite : | 05d30.txt
− un hypermarché à Cavaillon, qui, jusqu’en 1996, était exploité sous l’enseigne | 05d30.txt
la zone de la Voguette. Elle fait valoir que ce projet n’aurait pas remis en cause les | 05d30.txt
d’exploitation qui lui sont présentées en vertu des dispositions des articles L. 720-5 et | 05d30.txt
L. 720-6. Sont notamment soumis à l’autorisation d’exploitation commerciale, les projets | 05d30.txt
a rappelé le caractère d’autorité administrative, au sens de la loi 12 avril 2000 | 05d30.txt
relative à la situation de la concurrence sur le marché du béton prêt à l’emploi en Savoie | 98d46.txt
l’emploi en Savoie ; | 98d46.txt
de la concurrence sur le marché du béton prêt à l’emploi en Savoie ; | 98d46.txt
contractualise avec des distributeurs de services audiovisuels au sens de la loi de 86 sur | 04mc01.txt
services de communication audiovisuelle au sens de l’article 2 de la loi de 1986 et n’a | 04mc01.txt
distributeurs de services au sens de la loi de 1986, tel TPS, une prestation technique de | 04mc01.txt
de la possibilité de faire valoir à nouveau son point de vue sur l’ensemble des éléments du | 04mc01.txt
télévision ADSL, du fait que le déploiement géographique du dégroupage ne s’effectue | 04mc01.txt
Dans ses observations, le groupe TF1 fait valoir que l’exemption accordée à la société TPS | 04mc01.txt
Dans sa saisine, la société NEUF TELECOM fait valoir que France Télécom, qui perçoit | 04mc01.txt
fournissant un service vidéo sur ADSL concurrent, tiendrait en « tenaille » les câbloopérateurs qui exploitent ces réseaux. | 04mc01.txt
Mais la société NEUF TELECOM fait valoir que ce couplage interdit aux fournisseurs de | 04mc01.txt
vidéo à ce niveau du réseau. France Télécom a, par ailleurs, fait valoir qu’elle | 04mc01.txt
l’exploitation de la ligne large bande du client par un autre opérateur large bande" mais | 04mc01.txt
décembre 2003, le Conseil a, d’ailleurs, précisé : "Depuis l’entrée en vigueur de la loi sur | 04mc01.txt
du Gouvernement pour faire valoir leurs observations. | 04mc01.txt
obligation de reprise n’est imposée aux distributeurs par la loi ou les règlements". Il | 04mc01.txt
139. En revanche, dans son avis, l’ART fait valoir que "Les opérateurs qui se sont engagés dans | 04mc01.txt
Considérant que M. Philippe Boulanger, qui exploite à Guingamp un fonds de commerce de | 91d35.txt
dans les conditions déterminées par la loi n° 48-1530 du 29 septembre 1948, par les arrêtés | 04d52.txt
applicables aux entreprises privées auxquelles ils sont soumis en matière d’emploi de | 04d52.txt
utilisés par les caisses pour mettre en place ces services : la prise en charge directe par la caisse (Blois, Laval, | 01d62.txt
départementale. Mais on a pu constater que plus, on s’éloigne de Caen, moins les assurés s’adressent à | 01d62.txt
date des faits : " Est prohibée (...) l’exploitation abusive par une entreprise ou un groupe d’entreprises : (...) | 01d62.txt
figure, la continuité d’exploitation au sens économique du terme de la première qui se trouve être en | 01d62.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence, désormais | 12d08.txt
Groupe Perle du Nord, Soleil du Nord, Sipema, Valois-Fruits, par les représentants du | 12d08.txt
Sipema, Valois-Fruits, Groupe Perle du Nord, Société du Nord, ainsi que les représentants | 12d08.txt
j) Valois-Fruits ....................................................................................................... 17 | 12d08.txt
l’emploi a saisi, par courrier du 11 juillet 2008, enregistré le 18 juillet 2008 sous le numéro | 12d08.txt
énergétique et d’entretien des paysages) consacrée par la loi d’orientation agricole (LAO) | 12d08.txt
n° 99-574 du 9 juillet 1999, par la loi d’orientation agricole n° 2006-11 du 5 janvier 2006 | 12d08.txt
telle que modifiée par la loi n° 2010-874 du 27 juillet 2010 de modernisation de | 12d08.txt
légumes (hors pomme de terre), loin derrière la tomate (19 %), la salade (15 %) ou | 12d08.txt
SARL Soleil du Nord, Union des coopératives agricoles Valois-Fruits). | 12d08.txt
code rural, d’autre part. Il n’a donc pas vocation à se substituer aux syndicats d’exploitants | 12d08.txt
Bretagne, a été créé en 1965 sous la forme d’une association loi 1901. Il est depuis le début | 12d08.txt
exploitations en fruits et légumes frais, horticulture et plants de pommes de terre. | 12d08.txt
La section nationale endives (ci-après la « SNE ») est une association loi 1901 créée | 12d08.txt
elle-même affiliée à la FNSEA (Fédération nationale des syndicats d’exploitants agricoles) | 12d08.txt
La Fédération du commerce de l'endive (ci-après la « FCE ») est une association loi 1901 | 12d08.txt
commencement de l’exploitation au 1er décembre 1999, d’effectuer la collecte, le stockage, | 12d08.txt
exploitations de ses sociétaires qui sont exclusivement des producteurs d’endives. La | 12d08.txt
j) Valois-Fruits | 12d08.txt
L’union de coopératives agricoles Valois-Fruits est également dénommée « Endives du | 12d08.txt
Valois ». Il s’agit d’une SCA dont le siège social se trouve à La Fierté-Milon dans le | 12d08.txt
Cap’ Endives, Marché de Phalempin, Primacoop, Sipema et Valois-Fruits). La création de | 12d08.txt
+ La loi permet de fixer un Prix Minimum Payé Producteur (PMPP) | 12d08.txt
Endives, Cap’ Endives, Marché de Phalempin, Primacoop, Sipema et Valois-Fruits), | 12d08.txt
façon à mettre fin à ces mesures hors la loi sous le prétexte de gérer le marché. | 12d08.txt
président de la coopérative Endives du Valois a confirmé : « La FCE coordonne aussi les | 12d08.txt
Infocl@r en ces termes : « Pour que le retour d'information puisse être exploitable et | 12d08.txt
197. Ce nouveau système Infocl@r devait, selon le président de la SNE, « aller un peu plus loin | 12d08.txt
du Nord et Valois-Fruits ainsi qu’aux représentants de la FCE et FNPE que | 12d08.txt
"logé expédition" est loin de permettre aux producteurs de couvrir leurs coûts de | 12d08.txt
A Valois-Fruits (Organisation de producteurs), | 12d08.txt
régulation très détaillée et fréquemment assez interventionniste », ajoutant plus loin dans | 12d08.txt
Il ne s'applique pas en particulier aux accords, décisions et pratiques d'exploitants | 12d08.txt
agricoles, d'associations d'exploitants agricoles ou d'associations de ces associations | 12d08.txt
c) les accords entre exploitants agricoles, associations d’exploitants agricoles ou | 12d08.txt
susceptible de contribuer au cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges | 12d08.txt
même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi | 12d08.txt
membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements à caractère | 12d08.txt
284. Les OP, l’APEF, le CELFNORD, la FCE et la SNE font également valoir que la | 12d08.txt
loi en février et mai 2001 au sujet de certaines initiatives prises par le CELFNORD. A la | 12d08.txt
soutien du caractère continu de l’infraction alléguée, les parties font valoir que plusieurs de | 12d08.txt
contesté qu’elles ont pu faire valoir, tout au long de la procédure, leurs moyens de défense | 12d08.txt
l’espèce, les parties ont eu tout loisir de soulever ces arguments en séance devant | 12d08.txt
valoir ses observations en temps utile » (voir également l’arrêt de la cour d’appel de Paris | 12d08.txt
donc eu l’opportunité de s’exprimer contradictoirement et de faire valoir leurs droits de la | 12d08.txt
de griefs complémentaires à laquelle il lui est loisible de procéder – sanctionner une | 12d08.txt
à s’en prévaloir si elles n’ont pas procédé à cette information ». | 12d08.txt
la jurisprudence de la Cour, loin d’exiger l’élaboration d’un véritable «plan», doivent être | 12d08.txt
d’ensemble. Elles font valoir que rien ne permet d’établir un plan global anticoncurrentiel | 12d08.txt
351. Le CELFNORD, l’APEF, la FCE et la SNE arguent que loin, d’avoir été conçues en un | 12d08.txt
endivière contre des cours anormalement bas mettant en péril les exploitations endivières. | 12d08.txt
de défense des intérêts de leurs membres, elles ne sauraient, en l’occurrence, se prévaloir | 12d08.txt
400. Pour sa part, la FNPE réfute le terme « prix minimum » et emploie plutôt l’expression de | 12d08.txt
des loisirs, de la culture et du tourisme, paragraphes 71 à 77 ; et en ce qui concerne plus | 12d08.txt
Endives, SICA Cap'Endives, Marché de Phalempin, Primacoop, SCA Sipema, ValoisFruits) ont toutes adhéré au CELFNORD et à la SRE antérieurement à sa création (cotes | 12d08.txt
533. En l’espèce, les OP soutiennent, d’une part, qu’en application de la loi, elles avaient | 12d08.txt
ValoisFrui | 12d08.txt
faisant valoir que celles-ci relèvent de la prise de décision interne des organisations | 12d08.txt
Primacoop, Prim’Santerre, Nord Alliance, Sipema, Soleil du nord et Valois-Fruits, des | 12d08.txt
création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie | 12d08.txt
progrès économique. Elle aurait également permis de maintenir des emplois en contribuant | 12d08.txt
économique notamment par le maintien de l’emploi en soutenant la production et auraient | 12d08.txt
595. Enfin, les parties font valoir que les pratiques sortent du champ d’application de l’article | 12d08.txt
été commises pour partie antérieurement à l'entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 | 12d08.txt
de manière continue après la date d'entrée en vigueur de cette loi, le 18 mai 2001. La | 12d08.txt
dispositions du livre IV du code de commerce applicables en l'espèce sont celles de la loi | 12d08.txt
Sipema et Valois-Fruits, au 25 février 2002 pour l’OP Prim’Santerre et au 16 avril 2003 | 12d08.txt
Valois-Fruits | 12d08.txt
rurale sur le coût de revient des exploitants dont il ressort que leur marge nette était, en | 12d08.txt
Valois-Fruits | 12d08.txt
la loi, être adaptés à la situation individuelle de chaque entreprise en cause ou du groupe | 12d08.txt
son comportement ne peut valoir distanciation publique au sens de la pratique | 12d08.txt
France Endives, Marché de Phalempin, Sipema et Valois-Fruits sont des OP diversifiées. | 12d08.txt
Sipema et Valois-Fruits. | 12d08.txt
Valois-Fruits | 12d08.txt
Valois-Fruits | 12d08.txt
Sur la situation individuelle de Valois-Fruits | 12d08.txt
infligée à Valois-Fruits sera fixée à 341 103 euros, arrondie à 341 100 euros. | 12d08.txt
696. Le chiffre d’affaires mondial hors taxes le plus élevé connu de Valois-Fruits est de | 12d08.txt
697. Le montant de la sanction pécuniaire infligée à Valois-Fruits n’excède pas ce chiffre. | 12d08.txt
derniers ont outrepassé les interventions légitimes que la loi leur confie (voir, en ce sens, la | 12d08.txt
peut pas faire varier le montant maximal de la sanction fixé par la loi, les observations | 12d08.txt
d’exploitation, il en a résulté des pertes conséquentes. Cependant le CELFNOR présente | 12d08.txt
718. Le CERAFEL conteste l’existence d’une réitération en faisant valoir que les pratiques | 12d08.txt
Valois-Fruits | 12d08.txt
Valois-Fruits | 12d08.txt
Prim’Santerre, Soleil du Nord, Sipema et Valois-Fruits, ont enfreint les dispositions de | 12d08.txt
• à la SCA union de coopératives agricoles Valois-Fruits une sanction de | 12d08.txt
S’agissant des services réguliers de transport de voyageurs, c’est-à-dire l’exploitation de lignes régulières | 01d77.txt
de 8 000 exploitants sont inscrits au registre des transports et assurent des services de transports publics non | 01d77.txt
urbains réguliers et/ou scolaires. Parmi ces exploitants, seuls 2 000, qui réalisent 90 % de l’activité, ont la | 01d77.txt
puisque les trois quarts emploient moins de 20 salariés et que seules 68 entreprises emploient plus de | 01d77.txt
Aux termes de l’article 5 de la loi n° 82-1153 d’orientation des transports intérieurs, dite LOTI, "le service | 01d77.txt
La loi d’orientation prévoit qu’à l’exception des liaisons d’intérêt régional ou national, ces services sont | 01d77.txt
Les délégations de service public sont soumises, notamment, aux dispositions de la loi n° 93-122 du | 01d77.txt
publiques, dite loi Sapin, et codifiées dans le code général des collectivités locales. | 01d77.txt
disantes et ont pu conserver l'exploitation des circuits dont elles étaient déjà attributaires. | 01d77.txt
que nous exploitons actuellement ". | 01d77.txt
circuits que j’exploitais précédemment. Je n’ai soumissionné sur aucun autre circuit car je n’avais ni le parc | 01d77.txt
Considérant que la société TDI fait valoir que les faits sont prescrits et soutient que le délai de prescription ne | 01d77.txt
Considérant que la société TDI fait valoir que le grief notifié, aux termes duquel : " Il est fait grief aux | 01d77.txt
assuraient déjà l’exploitation et confortent les déclarations des dirigeants d’entreprises selon lesquelles il | 01d77.txt
Considérant que la société TDI fait valoir que le fait qu’elle a organisé la réunion du 22 avril 1994 | 01d77.txt
Considérant que si M. Petoin, responsable de la société Centre Cars Vallée, fait valoir que différents termes | 01d77.txt
dont elle assurait déjà l’exploitation ; que, ce faisant, elle a mis en œuvre la décision concertée de ne pas faire | 01d77.txt
égard, avoir adressé au Conseil général une offre pour le circuit n° 13 de Buzançais qu’elle n’exploitait pas | 01d77.txt
Considérant que plusieurs entreprises font valoir que la démarche consistant à ne présenter des offres que sur | 01d77.txt
Considérant que la société Voyages Borel exploitait en location gérance le fonds de commerce dans le cadre | 01d77.txt
reprochées ; que, toutefois, en application des dispositions de l’alinéa 3 de l’article 62 de la loi du 25 janvier | 01d77.txt
en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : " Le Conseil de la concurrence (…) peut infliger une sanction | 01d77.txt
des délégations de service public prévues par la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 dont l’objet est de | 01d77.txt
Considérant que plusieurs entreprises font valoir à cet égard que les sociétés soumissionnaires qui n’ont pas | 01d77.txt
qu’elles exploitaient déjà ; que la société TDI soutient encore que les tarifs négociés in fine par le Conseil | 01d77.txt
si la loi du 29 janvier 1993, dite " loi Sapin ", régissant les délégations du service public, prévoit une phase | 01d77.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971, portant réforme de certaines professions judiciaires et | 98d07.txt
La profession d’avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines professions | 98d07.txt
Les missions du Conseil de l’Ordre sont définies par l’article 17 de la loi précitée. Il a vocation à traiter de | 98d07.txt
Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le Conseil de l’Ordre, siégeant comme | 98d07.txt
procédure qui est régie par les dispositions sur la procédure civile, l’article 10 de la loi du 31 décembre 1971 | 98d07.txt
Au total, la loi reconnaît au client un droit de contestation que le bâtonnier est appelé à régler et tout | 98d07.txt
membres à fixer leurs honoraires, non en fonction des conditions d’exploitation propres de leurs cabinets, | 98d07.txt
monopole édicté par l’article 4 de la loi du 31 décembre 1971, même si l’influence directe de ce barème est | 98d07.txt
application des articles 174 et suivants du décret du 27 novembre 1991, et que l’article 35 de la loi du | 98d07.txt
exploitation abusive de l'état de dépendance économique dans lequel il se serait trouvé en | 91d29.txt
Considérant que les sociétés distributrices font valoir que l'interchangeabilité des bouteilles | 91d29.txt
Duval Electricité, Garczynski et Traploir, Seco, Sturno, Mainguy et Mahé ; | 04d16.txt
Garczynski et Traploir, Seco, Sturno, Mainguy et Mahé, entendus lors de la séance du | 04d16.txt
groupe Suez pour devenir la société Ineo S.A, des entreprises Garczynski Traploir (G. et | 04d16.txt
Garczynski & Traploir à la réunion du 4 octobre 1993. Le chef de son agence de Ploermel | 04d16.txt
concernées étaient Saunier Duval Electricité, Etde et Garczynski et Traploir. | 04d16.txt
pour l’Entreprise Industrielle : "Le groupement avec les entreprises Garczynski et Traploir | 04d16.txt
argumentaire face à Garczynski & Traploir et ETDE afin de maintenir la part de chacun à | 04d16.txt
à la S.A L’Entreprise Industrielle, à la S.A Garczynski & Traploir (GT), à la S.A | 04d16.txt
aux sociétés S.A l’Entreprise Industrielle, S.A Garczynski & Traploir (GT), S.A | 04d16.txt
la loi au ministre chargé de l’économie et qu’en conséquence seule une loi, en particulier | 04d16.txt
particulières aient été confiées au ministre par la loi ne fait pas obstacle à ce que ces | 04d16.txt
moyen tiré de ce que, la loi ayant confié en propre au ministre chargé de l’économie la | 04d16.txt
au ministre de déléguer ses attributions conformément aux lois et règlements". De même, | 04d16.txt
décret du 28 novembre 1995, pour prendre un arrêté dans une matière où la loi attribue | 04d16.txt
1961, par lequel le Conseil d’Etat a considéré que l’énumération limitative faite par la loi | 04d16.txt
ETDE et Garczinski et Traploir pour s’être concertées sur la révision de la quasi totalité | 04d16.txt
Traploir, Seco et Sturno, estiment que la comparaison des rabais qu’elles ont proposée | 04d16.txt
l’éloignement de certaines de leurs agences du lieu des travaux à effectuer et à la nécessité | 04d16.txt
engagés par ailleurs. Sur le document saisi chez ETDE, elles font valoir qu’il s’agit du | 04d16.txt
médicaux, le Conseil considère qu’il est loisible à des entreprises ayant entre elles des liens | 04d16.txt
offres. Il est également loisible à des entreprises ayant entre elles des liens juridiques ou | 04d16.txt
Industrielle, Garczynski & Traploir (GT), Saunier Duval Electricité (SDEL), ETDE, Seco, | 04d16.txt
Traploir (GT), Saunier Duval Electricité (SDEL), ETDE, Seco, Sturno, Mahé et Mainguy | 04d16.txt
Considérant que le docteur Z... et la société Hades font valoir que l'ordonnance du 1er | 95d86.txt
Considérant que le docteur Z... et la société Hades font valoir que les faits poursuivis doivent | 95d86.txt
être considérés comme amnistiés par application de l'article 2 de la loi n° 95-884 du 3 août | 95d86.txt
du Code pénal comme 'les infractions que les lois punissent de peines correctionnelles' ; qu'en | 95d86.txt
conséquence la loi d'amnistie n'est pas applicable en l'espèce ; | 95d86.txt
Considérant, en premier lieu, que le docteur Y... fait valoir que les faits qui lui sont reprochés | 95d86.txt
Considérant, en second lieu, que le docteur X... fait valoir que les faits qui lui sont reprochés | 95d86.txt
(TVRA), les cars Favier, Cariane Val de Saône, café taxi ambulance Sirot, tourisme et loisirs, cars Cottin, | 02d58.txt
Régis, autocars Laurendon, cars Annequin, Stely cars, Transida, tourisme et loisirs, transports RondySouchon et cars Fontana régulièrement convoquées ; | 02d58.txt
loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d’orientation des transports intérieurs dite LOTI, et par la loi n° 93122 du 29 janvier 1993 modifiée dite "loi Sapin", relative à la prévention et à la transparence de la vie | 02d58.txt
La loi du 30 décembre 1982 a, notamment, mis fin au caractère "patrimonial" des lignes régulières de | 02d58.txt
L'entrée en vigueur de la loi du 29 janvier 1993 a modifié les règles d'attribution des lignes de transport | 02d58.txt
Cartrans 69 est une association soumise au régime de la loi du 1er juillet 1901, qui regroupe l’ensemble | 02d58.txt
des entreprises exploitant des lignes de transport scolaires ou des lignes régulières dans le département du | 02d58.txt
En 1995, le chiffre d’affaires de la société était réalisé à hauteur de 21 % par l’exploitation de lignes | 02d58.txt
En 1995, le chiffre d’affaires était généré à hauteur de 28 % par l’exploitation de lignes régulières, 22 % | 02d58.txt
Le chiffre d’affaires était réalisé, en 1995, à hauteur de 37,85 % par l’exploitation de lignes régulières, | 02d58.txt
Au moment des faits, le chiffre d’affaires de la société était généré à hauteur de 45 % par l’exploitation de | 02d58.txt
Le chiffres d’affaires, en 1995, était généré à hauteur de 0,24 % par l’exploitation de lignes régulières, | 02d58.txt
Au moment des faits, l’entreprise Odin Régis était exploitée en location-gérance par la sarl Odin Régis, | 02d58.txt
1977, l’entreprise était exploitée sous forme de société à responsabilité limitée. | 02d58.txt
Le groupe Faure exploite deux sociétés d’autocars : les cars Faure, et les autocars Faure qui ont racheté la | 02d58.txt
notamment, pour activités les transports scolaires et l’exploitation de lignes régulières. | 02d58.txt
dispose de six centres d’exploitation ; elle exploite des lignes régulières, des lignes urbaines, des lignes de | 02d58.txt
1er décembre 1998 à la société Autocars Rochette qui poursuit l’exploitation sous l’enseigne d’origine | 02d58.txt
L’établissement exploite des lignes régulières, des lignes scolaires, des lignes de tourisme et des lignes | 02d58.txt
urbaines. Avant 1996, cette régie n’exploitait aucun transport pour le compte du conseil général du Rhône. | 02d58.txt
moyens de transport propres, et gère la répartition de l’exploitation des lignes qui lui sont confiées entre | 02d58.txt
En 1996, mettant en œuvre pour la première fois les dispositions de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993, | 02d58.txt
dite "loi Sapin", le conseil général du Rhône a organisé simultanément quatre procédures d’appel à | 02d58.txt
La loi n° 93-122 du 22 janvier 1993, dite "loi Sapin", prévoit plusieurs étapes dans le cadre des procédures | 02d58.txt
transport seraient exploités aux risques et périls de l’attributaire. | 02d58.txt
de services aller-retour variant de 1 à 9 ; ces circuits étaient exploités aux risques et périls du titulaire. | 02d58.txt
l’exploitant, a pris effet le 24 août 1996 et arrivera à échéance le 31 août 2003. Le service, qui était | 02d58.txt
Plusieurs groupements ont été constitués pour exploiter des circuits de transport. | 02d58.txt
Une télécopie, adressée le 26 janvier 1996, à M. Fanjat, directeur d’exploitation de la société Philibert et | 02d58.txt
transport et des secteurs du département : "Nord – Variot" qui est le nom du directeur d’exploitation de la | 02d58.txt
"Est – Faure" le groupe Faure exploitant les cars Faure et les autocars Faure. Des réunions par secteur | 02d58.txt
candidats les modalités de la mise en œuvre de la loi Sapin et de faire se rencontrer les entreprises désirant | 02d58.txt
les précédents titulaires quand un circuit était auparavant exploité par plusieurs entreprises. | 02d58.txt
Les constitutions de groupements d’entreprises ont permis aux candidats de conserver l’exploitation des | 02d58.txt
sur les lots 51 et 64 car un maintien des lots exploités précédemment nous suffisait. C’est l’entreprise | 02d58.txt
Sécam Maisonneuve qui les a obtenu. Pour le lot 40, nous avons constitué un groupement avec SécamMaisonneuve de Belleville dans lequel nous étions mandataire car avant 1996 nous exploitions dans le | 02d58.txt
existante et exploitée par la société Planche. Ainsi pensant que ce service ne serait pas attribué à la | 02d58.txt
société Sécam nous avons renoncé à déposer une offre. Sur la ligne T66 Barlatier exploitait un service | 02d58.txt
celles exploitées précédemment et dans le cas ou la ligne anciennement exploitée était incluse dans un lot | 02d58.txt
groupements d’entreprises pour maintenir l’exploitation de plusieurs lots en faveur de certaines | 02d58.txt
d’entreprises pour maintenir l’exploitation de lots au bénéfice de certaines sociétés et l’exercice | 02d58.txt
afin de conserver l’exploitation de lots, ces pratiques ayant empêché l’exercice normal de la | 02d58.txt
la société Cariane Val de Saône fait valoir, à cet égard, que ses représentants n’ont pas été entendus au | 02d58.txt
l’entreprise qui exploitait la ligne avant la consultation, d’autre part, 62 circuits de transports scolaires | 02d58.txt
près, les transporteurs n’ont pas fait acte de candidature ou déposé d’offres pour des lignes exploitées par | 02d58.txt
concernées, de conserver, à l’issue de la procédure, l’exploitation des mêmes lots de transport n’est pas | 02d58.txt
anticoncurrentielle en soi ; qu’ainsi que l’ont fait valoir les entreprises en cause, les coûts générés par | 02d58.txt
l’exploitation d’un lot de transport de personnes et, notamment, ceux liés aux investissements nécessaires | 02d58.txt
le nombre d’offres formulées ; que l’organisation logistique mise en place pour exploiter une ligne et | 02d58.txt
l’expérience acquise au cours de cette exploitation permettent des économies de coûts qui ne sont | 02d58.txt
accessibles qu’à l’exploitant déjà en place ; que cette circonstance expliquerait que les anciens titulaires | 02d58.txt
entreprises en cause et qui a abouti à ce qu’elles ont obtenu, dans la grande majorité des cas, l’exploitation | 02d58.txt
Vu la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 modifiée et le décret n° 85-238 du 13 février 1985 modifié fixant | 97d71.txt
les conditions d'attribution et de retrait de la délégation prévue à l'article 17 de la loi du 16 juillet 1984 | 97d71.txt
loi du 16 juillet 1984, modifiée par la loi n° 92-652 du 13 juillet 1992, chargées de " promouvoir | 97d71.txt
physiques et sportives ". La loi précitée dispose qu'à condition d'avoir adopté des statuts conformes à des | 97d71.txt
Conformément à l'article 17 de la loi du 16 juillet 1984, une seule fédération reçoit, dans chaque | 97d71.txt
régionaux ou départementaux et procéder aux sélections correspondantes. La loi précise que la fédération | 97d71.txt
délégation prévue à l'article 17 de la loi susmentionnée, " lorsqu'il est institué au sein de la fédération un | 97d71.txt
C'est la Fédération française de football (FFF), association régie par la loi du 1er juillet 1901, fondée en | 97d71.txt
1906, qui a reçu la délégation prévue à l'article 17 de la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 (arrêtés | 97d71.txt
de la " publicité et des retransmissions télévisées ". L'article 18-1 de la loi du 16 juillet 1984 dispose en | 97d71.txt
effet que " le droit d'exploitation d'une manifestation sportive appartient à l'organisateur de cet | 97d71.txt
La convention qui lie la Ligue nationale de football (LNF), association régie par la loi du 1er juillet 1901, | 97d71.txt
divisions professionnelles. Ces groupements sont, conformément à l'article 11 de la loi du | 97d71.txt
image et la maîtrise de son exploitation dans un domaine où notre discipline ne s'est pas encore investie | 97d71.txt
cette perspective, nous vous serions reconnaissants de bien vouloir nous indiquer dans quelles conditions | 97d71.txt
50 emplois qui y sont liés. ". | 97d71.txt
d'exécuter votre contrat avec l'A.S. Nancy-Lorraine./- Dans cette hypothèse je vous prie de bien vouloir | 97d71.txt
chaque proposition qui lui aura été signifiée pour faire valoir son droit d'option prioritaire à des | 97d71.txt
clubs professionnels concernés, qui sont tenus, aux termes de l'article 11 de la loi du 16 juillet 1984 de | 97d71.txt
régie par la loi du 24 juillet 1966 relative aux sociétés commerciales, contractent généralement des | 97d71.txt
droit privé, cède contre rémunération et la fourniture d'équipements l'exploitation de son image à un | 97d71.txt
valoir que, dans une décision en date du 4 novembre 1996, le Tribunal des conflits a dit pour droit que | 97d71.txt
service public dont elle bénéficie en vertu des dispositions des articles 16 et 17 de la loi du | 97d71.txt
de chaussure de football ; qu'Adidas a fait valoir en séance qu'en dépit de l'accroissement du nombre de | 97d71.txt
clubs qu'ils parrainent avant d'exploiter sur le plan publicitaire les arguments tirés d'un tel | 97d71.txt
Considérant que la L.N.F fait valoir que l'article 18-1 de la loi du 16 juillet 1984 modifiée dispose que | 97d71.txt
" (...) le droit d'exploitation d'une manifestation ou d'une compétition sportive appartient à l'organisateur | 97d71.txt
la L.N.F fait également valoir que l'article 4 alinéa 2 de la convention signée entre la L.N.F et la FFF, tel | 97d71.txt
Mais considérant que si les dispositions de l'article 18-1 de la loi précitée prévoient bien le droit pour un | 97d71.txt
organisateur d'exploiter, notamment sur le plan des retransmissions radiophoniques ou télévisuelles, une | 97d71.txt
loi ; que le représentant de la LNF a d'ailleurs finalement admis en séance que le 1 de l'article 10 n'avait | 97d71.txt
réparties " ; qu'elle fait valoir que la majorité des clubs dotés d'une équipe professionnelle de première ou | 97d71.txt
chaque proposition qui lui aura été signifiée pour faire valoir son droit d'option prioritaire à des | 97d71.txt
Considérant qu'Adidas fait valoir qu'elle a renoncé à la mise en oeuvre de ladite clause en adressant une | 97d71.txt
l'exploitation abusive d'une position dominante " dans les mêmes conditions " ; qu'en introduisant cette | 97d71.txt
1 539 729 528 F au cours de l'exercice 1996, dernier exercice clos ; que les produits d'exploitation de la | 97d71.txt
excédent de 11 942 206 F; que, selon la LNF , 90 % de ses produits d'exploitation sont reversés aux clubs | 97d71.txt
la réception de chaque proposition qui lui aura été signifiée pour faire valoir son droit d'option prioritaire | 97d71.txt
sein de chaque groupement, font valoir, d'une part, que l'identité de leurs offres était la | 92d66.txt
valoir qu'il existe des différences entre le montant de ses offres et les montants qui lui sont | 92d66.txt
d) Sogedial exploitation ......................................................................................... 10 | 14d08.txt
sont notamment distribués par les enseignes exploitées par le groupe Hoio. Plus | 14d08.txt
concentration relativement élevés. Certains opérateurs exploitent des structures communes. | 14d08.txt
leur activité en exploitant leurs propres magasins mais recourent également à des | 14d08.txt
groupe Carrefour, exploitent conjointement une centrale d'approvisionnement commune en | 14d08.txt
d’affiliation et de licences de marque. Le groupe 3H exploite également l’enseigne locale | 14d08.txt
Carrefour qu’elle exploite en tant que franchisée, et qui distribuent les produits de la LSM, | 14d08.txt
d) Sogedial exploitation | 14d08.txt
La société Sogedial exploitation SAS, sise au Havre en Seine-Maritime, est une filiale de la | 14d08.txt
région Antilles-Guyane et en métropole. En particulier, le groupe SAFO-GHD exploite | 14d08.txt
projets ou propositions de lois et règlements susceptibles d'avoir une incidence sur la | 14d08.txt
concernant l’emploi du terme « frais » en matière de denrées alimentaires (modifié le | 14d08.txt
l’emploi du terme frais aux cas où les trois conditions du 1° sont simultanément réunies. | 14d08.txt
L’avis précise tout d’abord qu’il « vise l’emploi du mot frais se rapportant à l’état d’une | 14d08.txt
b) Ne pas avoir été conservé grâce à l’emploi de tout traitement ou à l’addition de toute | 14d08.txt
Antérieurement à l’adoption de la loi n° 2013-453 du 3 juin 2013 visant à garantir la | 14d08.txt
des achats produits frais de la société Sogedial Exploitation a indiqué : « (…) si le | 14d08.txt
L’article 3 de la loi précitée prohibe désormais la pratique de la double DLC : « [l]orsque | 14d08.txt
compte tenu de l’exploitation envisagée des informations recueillies, nous vous serions | 14d08.txt
vouloir trouver des premiers éléments de réponse du fournisseur Malo suite aux menaces | 14d08.txt
loi comme à l’air de l’indiquer la SNYL. La D.S.V (service vétérinaire) est venue à ce sujet | 14d08.txt
suspension en décembre 2009 de la part de certaines enseignes Carrefour exploitées par le | 14d08.txt
copie aux responsables du groupe GBH qui exploite cette enseigne Carrefour : « [s]uite à | 14d08.txt
enseignes Carrefour exploitées par le groupe GBH, à savoir le magasin de Destrellan situé | 14d08.txt
être référencés par les enseignes exploitées par le groupe GBH (cote 2219). | 14d08.txt
140. La SNYL fait valoir que le marché des yaourts comprend non seulement les produits | 14d08.txt
175. Au surplus, la SNYL ne saurait se prévaloir des circonstances propres à la situation dans | 14d08.txt
180. L’exploitation abusive est « une notion objective qui vise les comportements d’une | 14d08.txt
que l’entreprise mise en cause soit en mesure de faire valoir ses observations, ce que la | 14d08.txt
196. Dans ses observations, la SNYL fait valoir que le grief formulé à son encontre par les | 14d08.txt
209. Pour sa défense, la SNYL fait valoir que le contrat du 28 février 2007 conclu avec le | 14d08.txt
8 février 1990 sur l’emploi du terme « frais » n’a pas une valeur contraignante. Il ressort de | 14d08.txt
longue date sur les marchés antillais et à ce titre, elle ne peut valablement faire prévaloir | 14d08.txt
236. Entendus, le 23 juin 2011, les responsables de la société Sogedial exploitation ont déclaré | 14d08.txt
Exploitation a déclaré : « [l]a société MALO, (…) commercialise ces produits en MDD | 14d08.txt
245. Dans ses observations la SNYL fait valoir que la politique commerciale de « double | 14d08.txt
en date du 23 avril 2010 dans lequel elle a fait valoir que deux produits identiques | 14d08.txt
exploitant installé en métropole destine une partie de sa production aux départements | 14d08.txt
par l’exploitant devront permettre de garantir la traçabilité totale pour assurer notamment | 14d08.txt
sens : « si un exploitant installé en métropole destine une partie de sa production aux | 14d08.txt
258. L’Autorité constate que la loi n° 2013-453 du 3 juin 2013 précitée prohibe désormais une | 14d08.txt
qu’antérieurement à l’entrée en vigueur de cette loi, un industriel était en droit de prévoir | 14d08.txt
second en date du 4 juin 2008 : « je vous prie de bien vouloir trouver des premiers | 14d08.txt
suspension résulte exclusivement de l’inertie de la DGCCRF, et fait valoir en faveur de sa | 14d08.txt
prévaloir de son expérience, les propos disqualifiant les produits d’un concurrent plus | 14d08.txt
création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie | 14d08.txt
Malo. Plus marginalement, les enseignes exploitées par le groupe GBH ont également | 14d08.txt
357. Contrairement à ce que soutient la SNYL dans ses observations, le fait que la loi | 14d08.txt
au sens du droit de la concurrence, il est, par la suite, loisible à l’Autorité de tenir la ou les | 14d08.txt
Antilles Glaces, en tant qu’entreprise auteure de l’infraction, ne peuvent se prévaloir de | 14d08.txt
atteinte grave et immédiate à l'exploitation de l'entreprise; | 90mc04.txt
Vu le livre IV du Code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la loi | 09mc01.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09mc01.txt
La saisissante fait valoir en outre qu’EDF tente de restreindre l’accès au marché amont de | 09mc01.txt
En application de l’article 2 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la | 09mc01.txt
modernisation et au développement du service public de l’électricité (ci-après, la « loi du | 09mc01.txt
ainsi qu’au développement et à l’exploitation des réseaux publics de transport et de | 09mc01.txt
de production sont raccordées aux réseaux publics de distribution qu’ils exploitent, sont | 09mc01.txt
énergies renouvelables ou celle produite par cogénération. La loi du 10 février 2000 a été | 09mc01.txt
(ci-après, la « directive de 2003 »), transposée en France par la loi n° 2004-803 du 9 août | 09mc01.txt
2004 relative au service public de l’électricité et du gaz (ci-après, la « loi du 9 août 2004 »). | 09mc01.txt
périmètre de sa mission et de ses activités de service public est fixé par la loi. | 09mc01.txt
a) L’exploitation de la marque Bleu Ciel d’EDF | 09mc01.txt
services à destination des clients résidentiels3 ». A travers l’exploitation de cette marque, qui | 09mc01.txt
maintenance et l’exploitation d’équipements permettant la réalisation d’économies d’énergie | 09mc01.txt
aux réseaux publics de distribution qu’ils exploitent procède de l’article 10 de la loi du | 09mc01.txt
photovoltaïques, lui permet « loin de se cantonner à une concurrence par les mérites, | 09mc01.txt
Article 38 de la loi du 10 février 2000, relative à la modernisation et au développement du service public de | 09mc01.txt
données clients de l’opérateur historique, Solaire Direct fait valoir que l’opérateur historique | 09mc01.txt
photovoltaïques, le suivi, la maintenance et l’exploitation des équipements, la prise en charge | 09mc01.txt
photovoltaïque, c’est-à-dire les formalités administratives, l’exploitation et la maintenance, | 09mc01.txt
déploie ses effets sont suffisamment connexes (voir notamment les arrêts de la Cour de justice | 09mc01.txt
œuvre sur le marché des pompes funèbres de la région grenobloise et la décision n°04-D-37 du 27 juillet 2004, | 09mc01.txt
a) En ce qui concerne l’exploitation de la marque Bleu Ciel d’EDF | 09mc01.txt
103. EDF fait valoir, pour sa part, que la saisissante n’a pu démontrer aucune « action positive » de | 09mc01.txt
EDF ENR est inférieur à 6 %. Elle fait valoir que le numéro 3929 n’introduit pas de confusion | 09mc01.txt
donc très loin d’être direct ». | 09mc01.txt
113. La décision d’EDF de recourir à l’emploi du personnel commercial d’EDF SA pour | 09mc01.txt
répréhensible en soi puisque cette obligation procède de la loi et les faits dénoncés par la | 09mc01.txt
provenant prétendument de la base de données de l’opérateur historique. Elle fait valoir, | 09mc01.txt
services aux clients résidentiels d’EDF et ne se limite pas au Conseil Energie Solaire, loin de | 09mc01.txt
concurrence identifiés, l’Autorité relève que EDF avait tout loisir, dans le délai qui lui avait | 09mc01.txt
à l’énergie solaire, comme l'y autorise la loi du 13 juillet 2005. A l'occasion de ces | 09mc01.txt
10 % comptant entre 50 et 200 salariés. Au total, il emploie 15 000 salariés. Il s'agit d'un marché très | 02d60.txt
Créée en 1890, la CSD est une association de la loi de 1901. Elles est constituée de 15 groupements | 02d60.txt
qualité avec un engagement déontologique et un engagement confraternel. Si l'entreprise déclare vouloir | 02d60.txt
l'égard des justifications produites et de l'honorabilité des personnes assurant la gestion et l'exploitation et | 02d60.txt
place de ce logo dans sa communication externe doit être relativisée ; qu'elle fait encore valoir que | 02d60.txt
Considérant que l'AFDI fait valoir que cette politique restrictive sera atténuée par la suppression prochaine | 02d60.txt
de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques ; que, par suite, les | 02d60.txt
dispositions introduites par cette loi dans l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles prévoient | 02d60.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence …. peut infliger une sanction | 02d60.txt
ministre de l’économie, des finances et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence de | 10d37.txt
Par lettre du 28 janvier 2008, le ministre de l’économie, des finances et de l’emploi a saisi | 10d37.txt
de pays et emploie environ 10 000 salariés. Il produit et commercialise des spécialités | 10d37.txt
Le saisissant estime qu’il existerait un marché de la cétirizine remboursable. Il fait valoir | 10d37.txt
La profession d'avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971, modifiée, portant réforme | 05d56.txt
Les missions du Conseil de l’ordre sont définies par l'article 17 de la loi précitée. Il a | 05d56.txt
par les dispositions sur la procédure civile, il résulte de l'article 10 de la loi du 31 décembre | 05d56.txt
La loi reconnaît, ainsi, au client, un droit de contestation des honoraires, dont le bâtonnier | 05d56.txt
l’exploitation du réseau de tramway de la ville de Marseille | 09d18.txt
Marseille Provence Métropole pour l’exploitation du réseau de tramway de la ville de | 09d18.txt
version antérieure à l’entrée en vigueur de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 ; | 09d18.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09d18.txt
principe du recours à une DSP pour l’exploitation du réseau de tramway de la ville de | 09d18.txt
sous le contrôle de l’autorité délégataire et assumant en partie le risque d’exploitation. | 09d18.txt
Dans le cas de l’exploitation du tramway de Marseille, le SNTU-CFDT considère donc | 09d18.txt
l'attribution de la délégation de service public relative à l’exploitation du tramway de | 09d18.txt
Si une autorité publique lance un appel public à candidatures pour l’exploitation d’un | 09d18.txt
plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position dominante sur le marché | 09d18.txt
(le marché de la DSP pour l’exploitation du tramway de la ville de Marseille) relève d'une | 09d18.txt
du marché de la DSP pour l’exploitation du tramway de la ville de Marseille est environ | 09d18.txt
45 fois supérieur à ce seuil. De plus, le montant global du marché de l’exploitation du | 09d18.txt
déploie ses activités de façon plus continue. Ces marchés seront en principe connexes de | 09d18.txt
l’exploitation du tramway de la ville de Marseille et d’autre part le marché des services de | 09d18.txt
scinder en un marché distinct de l’exploitation du réseau de métro de la ville de Marseille | 09d18.txt
et un marché distinct de l’exploitation du réseau d’autobus de la ville de Marseille. | 09d18.txt
réseaux marseillais de métro et d’autobus, le futur marché de l’exploitation du tramway, | 09d18.txt
étant considéré comme connexe de celui de l’exploitation des réseaux métro-bus existants. | 09d18.txt
l’exploitation du réseau de tramway, notamment en terme d’infrastructures destinées à la | 09d18.txt
mutualisation des coûts bus/tramway permettait de réduire les coûts d’exploitation du | 09d18.txt
des transports publics acquise grâce à l’exploitation du métro et des bus de la ville, la | 09d18.txt
de la ville de Marseille, a été le partage des risques d’exploitation entre la collectivité | 09d18.txt
DSP sous la forme d’un affermage en vue de l’exploitation du réseau de tramway | 09d18.txt
qu’il assume le risque de l’exploitation et qu’il est directement intéressé par les résultats, | 09d18.txt
l’exploitation du réseau de tramway ainsi que de la qualité du produit et de l’appréciation | 09d18.txt
du réseau, de ses matériels roulants, de ses installations et équipements d’exploitation et | 09d18.txt
de maintenance, sur le niveau des dépenses d’exploitation et sur les objectifs de | 09d18.txt
fréquentation et de recettes, le tout pour chaque année d’exploitation ». | 09d18.txt
variation de ses dépenses d’exploitation et celui des variations de la fréquentation ». | 09d18.txt
RTM en position défavorable car le risque de l’exploitation devrait de fait être supporté | 09d18.txt
si la régie seule assumait le risque de l’exploitation, il ne pouvait y avoir de réel partage du | 09d18.txt
dire la CUMPM, qui supporterait le risque de l’exploitant. | 09d18.txt
part de risque d’exploitation que chacun était prêt à prendre en charge, conformément à la | 09d18.txt
En conclusion, il apparaît que c’est l’exigence de partage du risque d’exploitation imposé | 09d18.txt
vue de l’exploitation du réseau de tramway de la ville de Marseille, tant à l’occasion de la | 09d18.txt
d’informations relatives à l’entreprise et à son expérience en matière d’exploitation de | 09d18.txt
d’exploitation. En effet, Veolia, Transdev et Kéolis n’ont proposé qu’un pourcentage de | 09d18.txt
compte prévisionnel d’exploitation où figurent notamment les estimations du groupement | 09d18.txt
en matière de charges et de recettes d’exploitation. Les échanges d’informations entre la | 09d18.txt
public à candidatures et assumait l’essentiel des coûts d’exploitation du tramway. Il limite | 09d18.txt
contribution aux coûts d’exploitation du tramway qui se trouve, en moyenne, pour la | 09d18.txt
l’exploitation et la mise en service de tramways modernes ». La RTM n’a en effet qu’une | 09d18.txt
expérience relativement limitée de l’exploitation d’un tramway puisqu’elle n’a exploité | 09d18.txt
Même si l’expérience et la compétence de Veolia dans le domaine de l’exploitation du | 09d18.txt
par l’importance de la contribution du partenaire aux coûts d’exploitation du réseau du | 09d18.txt
l’exploitation du tramway. | 09d18.txt
pour l’exploitation du réseau de tramway sur le territoire de la ville de Marseille « dans la | 09d18.txt
partenaire privé était la meilleure solution pour partager le risque d’exploitation. | 09d18.txt
la volonté de partager le risque financier que pourrait présenter l’exploitation du réseau de | 09d18.txt
porté sur Veolia qui proposait une prise en charge du risque lié aux recettes d’exploitation | 09d18.txt
antérieure à la loi NRE du 15 mai 2001 et après que le Conseil de la concurrence ait rendu | 06d31.txt
En dernier lieu, elle fait valoir que le groupe Rouquette a quitté le réseau | 06d31.txt
réseau C10, en décembre 2004, le groupe Rouquette a annoncé vouloir être candidat seul | 06d31.txt
La société plaignante conclut sa saisine en faisant valoir que « ces faits et pratiques sont | 06d31.txt
groupe a fait valoir en séance qu’il a quitté ce réseau en décembre 2004, soit | 06d31.txt
application de la loi du 28 décembre 1904, relevait de la compétence exclusive des | 08d09.txt
exhumations et crémations. Depuis la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993, le service extérieur | 08d09.txt
marbrerie funéraire. » La loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 a par ailleurs mis fin au monopole | 08d09.txt
recevoir, avant l’inhumation ou la crémation, le corps des personnes décédées ». La loi | 08d09.txt
Pour éviter que la concurrence ne soit faussée par la détention de cette structure, la loi | 08d09.txt
La SA OGF exploite son activité de pompes funèbres sous la dénomination commerciale | 08d09.txt
Le groupe OGF-PFG exploite les marques nationales PFG (533 agences), Roblot | 08d09.txt
- Les pompes funèbres Pinault qui exploitent deux bureaux commerciaux, l’un dans le | 08d09.txt
nous vous remercions de bien vouloir sonner. Un assistant viendra vous conseiller. La | 08d09.txt
Sur la droite et sur la gauche, deux portes donnent accès à des couloirs qui desservent | 08d09.txt
Enfin, face à l’entrée, une porte, au fond du hall d’accueil, mène à un couloir de | 08d09.txt
les diverses lignes téléphoniques attribuées pour les activités distinctes exploitées : | 08d09.txt
exploité au cours des années 1999, 2000, 2001, 2002 et 2003 de façon abusive sa | 08d09.txt
Saint-Priest, exploité au cours des années 2000, 2001, 2002 et 2003 de façon abusive | 08d09.txt
trois ans avant la saisine du 26 juillet 2002, sont prescrits. En outre, elles font valoir que | 08d09.txt
texte de procédure et non d’une loi instituant une peine plus sévère, il est applicable | 08d09.txt
« Considérant que, lorsque la prescription n'est pas acquise, les lois relatives à la | 08d09.txt
sur lequel celle-ci est détenue et ceux sur lesquels l’abus déploie ses effets sont | 08d09.txt
l’ancienne régie municipale, ont fait valoir que tous les trois ans le marché de soustraitance pour le transport des corps vers le funérarium municipal a fait l’objet d’une | 08d09.txt
l'exploitation de l'entreprise qui a mis en œuvre des pratiques anticoncurrentielles subsiste | 08d09.txt
personne. En revanche, lorsque la personne morale responsable de l'exploitation de | 08d09.txt
d’une infraction continue qui a débuté avant l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du | 08d09.txt
de la loi du 15 mai 2001. | 08d09.txt
214. Le I de l’article L. 464-2 du Code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du | 08d09.txt
qu’elle exploitait le service public à caractère industriel et commercial des pompes | 08d09.txt
concurrence comme le prescrit la loi du 8 janvier 1993. | 08d09.txt
Considérant que la demanderesse fait valoir que 'les commerçants, artisans et paysans' sont | 93d20.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence de | 10d21.txt
l’emploi a transmis au Conseil de la concurrence un rapport d’enquête établi par ses | 10d21.txt
Neopost France et Satas font valoir que l’engagement tel que libellé leur laissait une | 10d21.txt
un nouvel objet : une machine "améliorée" et des conditions d’exploitation | 10d21.txt
mises en cause font valoir qu’à l’exception d’une minorité de clients ayant résilié | 10d21.txt
loi n° 2008-776 du 4 août 2008 ; | 10d28.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 10d28.txt
a) Sur la loi applicable ........................................................................................... 117 | 10d28.txt
reçues, d’établir un tableau recensant les données du sondage jugées exploitables, en | 10d28.txt
économique constitué par les banques pour exploiter le SIT, a estimé à 18 % du nombre | 10d28.txt
Crédit Mutuel, association régie par la loi du 1er juillet 1901, constitue l’organe central du | 10d28.txt
plusieurs obstacles, d’ordre technique, social (la suppression des emplois liés à la | 10d28.txt
« c’est avec un écart entre échange et règlement de deux jours ouvrés que l’on s’éloigne le | 10d28.txt
134. Les parties font valoir que la procédure dans son ensemble a duré six ans, depuis la saisine | 10d28.txt
pour faire valoir leurs observations. Par ailleurs, les actes d’instruction qui ont eu pour | 10d28.txt
qu’elles entendaient faire valoir tant que la prescription (…) n’était pas acquise » (Com., | 10d28.txt
ou réels, ou de ces deux éléments. Elle fait valoir que les services d’instruction n’ont | 10d28.txt
163. Les parties font valoir que cette situation les a privées de la possibilité de bénéficier des | 10d28.txt
deux tours de contradictoire prévus par la loi s’agissant de la qualification des pratiques | 10d28.txt
disposent des mêmes moyens pour faire valoir leurs arguments (voir l’arrêt Dombo Beheer | 10d28.txt
prix, jugé exploitable par le rapporteur au début de l’instruction, pour observer l’évolution | 10d28.txt
L. 463-2 du code de commerce pour faire valoir leurs observations. | 10d28.txt
183. En premier lieu, les Banques Populaires et la Société Générale font valoir que les parties | 10d28.txt
189. En quatrième lieu, CE Participations fait valoir qu’elle n’a pas eu accès aux données | 10d28.txt
nouveau délai de deux mois pour faire valoir leurs observations, conformément aux | 10d28.txt
192. En dernier lieu, CE Participations fait valoir que certaines pièces ont été déclassées | 10d28.txt
Société Générale font valoir que les rapporteurs n’ont pas tenu compte des avis rendus par | 10d28.txt
l’exploitation privilégiée des conditions bancaires accordées aux enseignes de grande | 10d28.txt
205. La Société Générale et la Banque de France font valoir que les rapporteurs ont | 10d28.txt
en fonction des arguments des parties. CE Participations fait valoir que les rapporteurs ont | 10d28.txt
l’exploitation du sondage des prix, évoqués dans la notification des griefs (§§ 209 et s.), | 10d28.txt
du 9 mars 2010. Elles ont également fait valoir lors de la séance du 13 avril 2010 que les | 10d28.txt
214. En tout état de cause, il était loisible aux parties de présenter des observations orales en | 10d28.txt
215. En deuxième lieu, les Banques Populaires ne peuvent utilement faire valoir que les | 10d28.txt
dès lors qu’ils n’ont pu faire valoir leur opposition au renvoi à l’instruction. Le Crédit | 10d28.txt
219. En dernier lieu, la Société Générale fait valoir que l’Autorité n’est pas compétente, dans le | 10d28.txt
organisée de ces données, afin d’en faciliter l’exploitation. La transmission de ces | 10d28.txt
235. Les parties font valoir qu’elles n’ont pas disposé d’un temps suffisant pour répondre aux | 10d28.txt
anticoncurrentielles et font valoir à cet égard l’absence de marché interbancaire. Elles | 10d28.txt
253. Si les parties font valoir qu’il n’existe pas de « marché interbancaire » du chèque, le | 10d28.txt
263. La Banque de France fait valoir que le chèque n'est pas un moyen de paiement | 10d28.txt
268. Les parties font valoir, d’une part, que le coût de revient du chèque pour les banques | 10d28.txt
aux relations de proximité avec les clients. Elles font valoir, d'autre part, que la hausse du | 10d28.txt
nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant | 10d28.txt
cloisonnement des marchés et à affecter les échanges intracommunautaires. Cette | 10d28.txt
294. Les parties font valoir, en substance, qu’elles auraient agi en cédant à la pression des | 10d28.txt
305. Les parties font valoir que la CEIC et les CSC constituent des restrictions accessoires au | 10d28.txt
l’EIC. La banque fait valoir que le rôle joué par la Banque de France, autorité de régulation | 10d28.txt
307. S’agissant des CSC, les parties font valoir qu’elles étaient objectivement nécessaires pour | 10d28.txt
ailleurs, si les parties font valoir que le principe de négociations bilatérales se heurtait au | 10d28.txt
valoir qu’un tel accord était impossible sans qu’il soit procédé à l’échange d’informations | 10d28.txt
325. Les parties font ensuite valoir que la CEIC est une commission purement interbancaire | 10d28.txt
328. Les parties font en outre valoir que l’objet d’un accord doit être analysé au regard du | 10d28.txt
330. Les parties font valoir que les CSC ont été créées dans le seul but de rémunérer les services | 10d28.txt
hausse artificielle de leurs charges d’exploitation affectant le bilan de chaque opération de | 10d28.txt
remettant elle pèse sur le compte d’exploitation du banquier remettant » (cote 4263). | 10d28.txt
par l’emploi d’un formulaire spécifique était restrictif de concurrence, dès lors qu’il | 10d28.txt
enregistrés dès le déploiement du nouveau système EIC, le 1er janvier 2002. | 10d28.txt
409. L’ensemble des parties fait valoir que l’accélération des mécanismes de compensation | 10d28.txt
411. La Banque Postale fait également valoir que la CEIC permettait de donner aux banques sur | 10d28.txt
414. Les Banques Populaires font valoir que l’analyse des critères d’exemption ne doit pas être | 10d28.txt
valoir que ces chiffrages internes étaient inconnus des autres banques lors des négociations | 10d28.txt
LCL font valoir que l’objet de la CEIC était exclusivement d’indemniser les banques tirées | 10d28.txt
456. A cet égard, si les banques font valoir que la CEIC est le fruit d’un compromis entre les | 10d28.txt
486. Les parties font valoir que la proportion, en valeur, des clients optimisant leur trésorerie est | 10d28.txt
Les données utilisées ont été exploitées afin d’obtenir des données homogènes pour l’ensemble des | 10d28.txt
banques dans leurs observations, qui font valoir que le nombre d’entreprises optimisant | 10d28.txt
les banques se sont bornées à faire valoir que la CEIC était considérée comme un « sujet | 10d28.txt
533. Les parties font valoir que, de même que la création de la CEIC, l’instauration des CSC a | 10d28.txt
540. Les parties font valoir que les CSC étaient indispensables à la réalisation du progrès | 10d28.txt
561. Sur ce point, les Caisses d’Epargne font valoir que, s’agissant de commissions | 10d28.txt
569. Les parties font valoir que la circonstance que le montant de la commission soit demeuré | 10d28.txt
572. Le Crédit Agricole et LCL font valoir que le coût de délivrance d’une copie du chèque au | 10d28.txt
577. Les parties font valoir que le montant de ces commissions a été fixé au même niveau que | 10d28.txt
581. La Banque de France fait valoir que le montant de la commission correspond au coût de | 10d28.txt
585. Les parties font valoir qu’elles ont choisi une tarification dissuasive, en se fondant sur les | 10d28.txt
590. Les parties font valoir qu’une part équitable des gains retirés par les banques du passage à | 10d28.txt
qui exploitait l'entreprise a cessé d'exister juridiquement avant d'être appelée à en | 10d28.txt
nouvel exploitant a été sanctionné, alors même que l’ancien exploitant n’avait pas cessé | 10d28.txt
personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise a cessé d’exister | 10d28.txt
restructurations internes d’une entreprise lorsque l’exploitant initial ne cesse pas | 10d28.txt
sur le marché concerné et eu égard aux liens structurels entre l’exploitant initial et le | 10d28.txt
nouvel exploitant de l’entreprise » (arrêt du Tribunal du 30 septembre 2009, | 10d28.txt
608. L’imputation au nouvel exploitant d’une infraction commise par l’ancien exploitant est une | 10d28.txt
SA. Les mêmes banques font valoir que LCL ne peut plus être considérée comme une | 10d28.txt
principe de confiance légitime. Les mêmes banques font valoir que l’absence de réaction | 10d28.txt
communautaire, le droit de se prévaloir de ce principe s’étend à tout particulier qui se | 10d28.txt
a) Sur la loi applicable | 10d28.txt
624. Le I de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi n° 2001420 du 15 mai 2001, relative aux nouvelles régulations économiques (ci-après la « loi | 10d28.txt
antérieurement et terminée postérieurement à l’entrée en vigueur de la loi NRE et que le | 10d28.txt
dispositions applicables sont celles de la loi NRE (voir sur ce point l’arrêt de la Cour de | 10d28.txt
postérieure à l’entrée en vigueur de la loi NRE. Cette saisine vise une pratique instituée par | 10d28.txt
s’agissant de la perception des commissions AOCT. Les dispositions de la loi NRE sont | 10d28.txt
628. Le Crédit Agricole et LCL font valoir que l’utilisation du produit brut bancaire comme | 10d28.txt
d'exploitation bancaires hors intérêts sur créances douteuses mais y compris les dotations | 10d28.txt
postes de produits d’exploitation bancaire, qui constitue le « produit brut bancaire » et | 10d28.txt
financières et autres produits d’exploitation. Ces dispositions correspondent à la notion de | 10d28.txt
640. La Banque de France, les Banques Populaires, le Crédit Agricole et LCL font valoir que | 10d28.txt
fait valoir qu’elle pouvait légitimement ignorer que les pratiques en causes étaient | 10d28.txt
643. Les parties soulignent que la pratique n’avait pas de caractère secret. Elles font valoir que | 10d28.txt
des services bancaires remis au ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi | 10d28.txt
686. Il convient de rechercher si cette commission, qui constituait une charge d’exploitation | 10d28.txt
remettants dont les réponses ont été exploitées a toujours été supérieure à celle qui a été | 10d28.txt
à être répercutée sur le remettant elle pèse sur le compte d’exploitation du banquier | 10d28.txt
716. Ces commissions constituent une charge d’exploitation pesant sur le résultat des banques, | 10d28.txt
font valoir que les pratiques sanctionnées par la décision précitée du Conseil de la | 10d28.txt
729. Les Banques Populaires, la Banque de France et le Crédit du Nord font valoir qu’elles | 10d28.txt
d’Epargne font valoir qu’elles n’ont retiré aucun profit de l’entente, voire que cette | 10d28.txt
748. Les Banques Populaires font valoir que la CEIC a été supprimée à la suite du courrier | 10d28.txt
Banque de France fait quant à elle valoir qu’elle a invité les banques à supprimer la | 10d28.txt
par la loi du 1er juillet 1901. En application des dispositions précitées du I de l’article | 10d28.txt
bancaires, remis à la ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi en juillet 2010. | 10d28.txt
unique. Seulement 5 p. 100 des salons emploient de six à neuf personnes. | 94d32.txt
Les coiffeurs franchisés du réseau 'Jean-Louis David Diffusion' exploitent leur entreprise à | 94d32.txt
l'emploi est préconisé par le franchiseur. Cette restriction dans la liberté d'approvisionnement | 94d32.txt
Considérant que si la société Gérome Coiffure fait valoir, d'autre part, que des photocopies | 94d32.txt
Considérant que la société Gérome Coiffure ne saurait pas plus se prévaloir utilement d'une | 94d32.txt
l'article 13-2 du contrat de franchise stipule que le processus de réalisation des coiffures 'JeanLouis David' implique 'l'emploi de produits spécifiques, définis et sélectionnés par Jean-Louis | 94d32.txt
éloignées lorsque celles-ci offrent des conditions de prix plus attractives. De plus, de | 95d36.txt
exploitants individuels, qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations | 95d36.txt
L'exploitation d'une auto-école est soumise à un agrément délivré par la préfecture de chaque | 95d36.txt
parc de véhicules, qui reste toutefois encore éloigné du taux d'équipement des ménages | 95d36.txt
Deux cent quarante établissements exploités par 168 entreprises étaient implantés sur l'île à la | 95d36.txt
date de l'enquête. Il s'agit de petites entreprises, dont 66 p. 100 n'emploient pas plus d'un | 95d36.txt
Fondée le 5 novembre 1990 et présidée par M. Michel Noël, exploitant l'auto-école Stop à | 95d36.txt
exploitant l'auto-école Rivière des galets, propos faisant état de la 'guerre' engagée par le | 95d36.txt
une à Saint-Paul ont été contrôlées et leurs exploitants entendus. | 95d36.txt
déclarations de onze exploitants et membres du bureau du G.R.E.C. : M. Noël (auto-école | 95d36.txt
Treize autres exploitants simples membres du G.R.E.C., Mme Fillion (auto-école A.F. | 95d36.txt
Les cinq autres exploitants contrôlés et non membres du G.R.E.C. ont indiqué soit avoir | 95d36.txt
Le comportement tarifaire des exploitants situés dans la zone d'influence du G.R.E.C. | 95d36.txt
Ainsi, treize exploitants ont suivi les consignes d'augmentation dont six (MM. Moinard, | 95d36.txt
exploitants contrôlés permettent en effet de constater que onze d'entre eux ont aligné, au | 95d36.txt
La pratique tarifaire de ces exploitants, au moment de l'enquête, était néanmoins la suivante: | 95d36.txt
exploitants sur les vingt-neuf en activité à cette date. Il résulte de leurs déclarations évoquées | 95d36.txt
Le comportement tarifaire de seulement deux de ces exploitants a été immédiatement modifié | 95d36.txt
Créée le 24 décembre 1990 et dirigée par M. Jean Girardot, exploitant à Saint-Benoît, cette | 95d36.txt
sécurité sociale et collectivités locales notamment), signée par vingt-quatre exploitants ou | 95d36.txt
Vingt-trois exploitants, dont onze à Saint-André, six à Saint-Benoît, quatre à Bras-Panon, un à | 95d36.txt
Même si certains exploitants et le président du G.E.C.E.R. ont déclaré qu'ils conservaient la | 95d36.txt
à l'encontre de l'auto-école exploitée par M. et Mme Ranganayaguy. En effet, l'enquête a | 95d36.txt
Tabere). Selon les déclarations de ces exploitants, d'autres membres du G.E.C.E.R. étaient | 95d36.txt
présents mais les exploitants ainsi mis en cause n'ont pas été entendus par les enquêteurs sur | 95d36.txt
ce point. Les cinq exploitants ayant reconnu leur participation à cette réunion exceptionnelle | 95d36.txt
exploitants, s'est bien rendu sur le lieu des examens et a tenté de faire revenir | 95d36.txt
groupe d'exploitants d'auto-écoles dont certains discutaient avec M. Ranganayaguy. Faisaient | 95d36.txt
Le comportement tarifaire des exploitants situés dans la zone d'influence du G.E.C.E.R. | 95d36.txt
A la date du 2 septembre 1991, vingt et un exploitants sur les vingt-trois entendus au cours de | 95d36.txt
2 octobre 1991, indiquant vouloir 'Voir ce que les autres membres du groupement feraient | 95d36.txt
exploitant en exercice, M. Tonru, n'a pas été établie par l'enquête. | 95d36.txt
Tous les exploitants ayant modifié leurs prix ont reconnu être ou avoir été membres du | 95d36.txt
leçon de conduite a pu être constaté puisque dix-huit exploitants sur vingt et un - M. | 95d36.txt
barème du G.E.C.E.R.), tandis que deux autres exploitants pratiquaient des prix très proches : | 95d36.txt
douze exploitants (MM. Tsang-Kwock, Mascarel, Tonru, Payet, Sautron, Salah-Aly, Robert, | 95d36.txt
Pour les frais d'examen pratique, si sept exploitants (MM. Nourby, Damour, Narassapanaïk, | 95d36.txt
dix-sept exploitants. M. Ramaye a maintenu le prix qu'il pratiquait avant le 2 septembre 1991 | 95d36.txt
Pour le forfait code, le barème (fixé à 1 000 F) était appliqué par dix-huit exploitants (MM. | 95d36.txt
Le tarif de la prestation d'heure de code collective, proposé par sept exploitants (MM. | 95d36.txt
été adopté au total par douze exploitants. Le tarif de cette prestation s'élevait, après | 95d36.txt
Enfin, facturé par douze exploitants seulement (MM. Ramaye, Nourby, Damour, Mascarel, | 95d36.txt
Mme Boyer (auto-école Santa) n'a commencé son exploitation qu'en janvier 1992, date à | 95d36.txt
Gourama, qui s'était présenté lors de son audition par les enquêteurs comme exploitant de | 95d36.txt
pédagogique de cette entreprise et indiqué que l'exploitant titulaire de l'agrément préfectoral | 95d36.txt
est M. Joseph Mera ; que M. Mera n'a pas été, en tant qu'exploitant individuel, destinataire de | 95d36.txt
pression sur certains exploitants ; que ces allégations me font toutefois l'objet d'aucun | 95d36.txt
Considérant que M. Girardot fait valoir pour le compte du G.E.C.E.R. que celui-ci s'était fixé | 95d36.txt
barème établi par le G.E.C.E.R. a été largement suivi par les exploitants, dont vingt et un sur | 95d36.txt
Sur les pratiques tarifaires mises en oeuvre par les exploitants: | 95d36.txt
leurs prestations, mais temporairement, en faisant valoir leur méconnaissance du caractère | 95d36.txt
tarifs à laquelle ils ont procédé et font valoir que l'harmonisation n'a pas été effective ; que | 95d36.txt
pour augmenter leurs tarifs à la date fixée par le G.R.E.C. ; que M. Joson fait valoir que | 95d36.txt
la Réunion, où les charges d'exploitation seraient plus élevées qu'en métropole, pour justifier | 95d36.txt
Considérant que M. Papi fait valoir dans ses observations que l'enquête n'a pas établi la date | 95d36.txt
fausser le jeu de la concurrence ne eut être maintenu à l'encontre de l'auto-école exploitée par | 95d36.txt
Sur les pratiques des exploitants entrant dans le champ d'action du G.E.C.E.R.: | 95d36.txt
face à l'augmentation de ses charges et fait valoir qu'il n'a tiré aucun profit de cette situation ; | 95d36.txt
Rivière maintient que chaque exploitant était libre de la détermination de ses prix tout en | 95d36.txt
affirmant que le 'but du groupement est de ramener les exploitants à l'ordre et ainsi éviter les | 95d36.txt
respect de l'entente par les autres exploitants, démontrent également leur adhésion à l'action | 95d36.txt
invoquées en défense par certains exploitants ne peut exonérer ces entreprises de leur | 95d36.txt
dès ses débuts d'exploitante au G.E.C.E.R., a apposé l'affiche tarifaire du groupement dans | 95d36.txt
sanctions, MM. Noël, Pradal, Boutault et Mme Boyer ayant cessé leur activité d'exploitant | 95d36.txt
son exploitation à son fils, mais a cessé toute activité dans l'entreprise ; que, de même, M. | 95d36.txt
mise en cause dans la présente procédure ; qu'enfin M. Boutault a cédé son exploitation et ne | 95d36.txt
Considérant que M. Moinard, exploitant de l'auto-école C.F.A.C., a participé en tant que | 95d36.txt
Considérant que Mme Poirié, exploitant de l'auto-école Domi, a participé en tant que | 95d36.txt
Considérant que M. Cayla, exploitant de l'auto-école Rivière des Galets, a participé en tant | 95d36.txt
Considérant que M. Callier, exploitant de l'auto-école Saint-Gilles, a participé en qualité de | 95d36.txt
Considérant que M. Joson, exploitant de l'auto-école Bonne Conduite, a participé en qualité | 95d36.txt
Considérant que M. Ben-Due-King, exploitant de l'auto-école France-Réunion, a participé en | 95d36.txt
Considérant que M. Ah-Yone, exploitant de l'auto-école du Butor, a participé en tant | 95d36.txt
Considérant que M. Beau, exploitant de l'auto-école Virage, a participé en tant qu'adhérent à | 95d36.txt
Considérant que M. Brouhan, exploitant de l'auto-école Saint-Bernard, a participé en qualité | 95d36.txt
Considérant que M. Jurado, exploitant de l'auto-école Bourbon-Provence, a participé en tant | 95d36.txt
Considérant que M. Girardot, exploitant de l'auto-école Girardot, a été à l'initiative de la | 95d36.txt
Considérant que M. Payet, exploitant de l'auto-école E.C.F. Payet, a adhéré au G.E.C.E.R., a | 95d36.txt
Considérant que M. Cohard, exploitant de l'auto-école Mille Roches, a adhéré au G.E.C.E.R., | 95d36.txt
Considérant que M. Tsang-Kwock, exploitant de l'auto-école du Centre commercial, était | 95d36.txt
Considérant que M. Mascarel, exploitant de l'auto-école Panonnaise, a adhéré au G.E.C.E.R., | 95d36.txt
Considérant que M. Nourby, exploitant de l'auto-école C.P.C. de l'île, a adhéré au G.E.C.E.R., | 95d36.txt
Considérant que M. Ranganayaguy, exploitant de l'auto-école du même nom, a adhéré au | 95d36.txt
Considérant que M. Narassapanaïk, exploitant de l'auto-école du même nom, a adhéré au | 95d36.txt
Considérant que M. Sautron, exploitant de l'auto-école du même nom, a augmenté ses tarifs à | 95d36.txt
Considérant que M. Rivière, exploitant de l'auto-école du même nom, a adhéré au G.E.C.E.R., | 95d36.txt
Considérant que M. Damour, exploitant de l'auto-école Le Volant facile, a adhéré au | 95d36.txt
Considérant que M. Ramaye, exploitant de l'auto-école du même nom, a adhéré au | 95d36.txt
Considérant que M. Guy Dijoux, exploitant de l'auto-école Stop-Dijoux, a adhéré au | 95d36.txt
ses prestations sur six, dont l'heure de conduite ; que M. Dijoux a cessé d'exploiter l'autoécole Stop-Dijoux située à Bras-Panon et a ouvert un nouvel établissement sous l'enseigne | 95d36.txt
Considérant que M. Lamoly, exploitant de l'auto-école du même nom, a adhéré au | 95d36.txt
Considérant que M. Tabere, exploitant de l'auto-école du même nom, a adhéré au G.E.C.E.R., | 95d36.txt
théorique et un prix proche du barème pour l'heure de conduite ; que M. Tabere n'exploite | 95d36.txt
Considérant que M. Robert, exploitant de l'auto-école Conduite Plus, sans adhérer au | 95d36.txt
Considérant que M. Checkouri, exploitant de l'auto-école du même nom, a adhéré au | 95d36.txt
Considérant que M. Tonru, exploitant de l'auto-école Cambuston, a adhéré au G.E.C.E.R., a | 95d36.txt
Considérant que M. Manicon, exploitant de l'auto-école du même nom, a adhéré au | 95d36.txt
Considérant que la société LC Concept, qui a mis au point et exploite un procédé de | 93d60.txt
américaine Columbia Tristar Films Distributors, s'est opposé à toute possibilité d'exploitation | 93d60.txt
au moins des producteurs à une telle exploitation, et a fait retirer de la salle où elle avait été | 93d60.txt
mise en place avec l'accord de l'exploitant la seule copie du film sonorisée selon ce procédé ; | 93d60.txt
la société Columbia Tristar Films (France) sur le marché de l'exploitation et de la sonorisation | 93d60.txt
son autorisation à l'exploitation du film au cinéma U.G.C. -Normandie à Paris avec une copie | 93d60.txt
La directive du 14 mai 1991 et la loi n° 94-442 du 3 juin 1994 | 00d66.txt
indiqué la nécessité et expliqué le mode d’emploi correct (..) ". | 00d66.txt
Cette directive a été partiellement transposée en droit interne par la loi n° 94-442 du 3 juin 1994. Les dispositions retenues par la loi ont été | 00d66.txt
maternités (cf infra) sous forme de biberons liquides prêts à l’emploi (nourettes) est préconisé par les établissements d’accouchements aux | 00d66.txt
conditionnement nourette (mini-biberons prêts à l’emploi) ". | 00d66.txt
son séjour la mère sait quelle marque est utilisée car elle figure sur les biberons prêt à l’emploi. En outre à sa sortie l’établissement | 00d66.txt
Considérant que les sociétés Nutricia et Milupa font valoir que le fait pour M. Babusiaux, directeur général de la concurrence, de la | 00d66.txt
ministre chargé de l’économie " ; qu’il résulte ainsi des termes de la loi que le même ministre peut saisir le Conseil et désigner le | 00d66.txt
Considérant que la société Sodilac fait valoir qu’elle a été destinataire le 5 février 1996 d’une notification de griefs lui reprochant d’avoir | 00d66.txt
Considérant que les sociétés ITM Entreprises et ITM Marchandises International font valoir que la procédure d’instruction du dossier a violé | 00d66.txt
qu’entretiennent les industriels avec ce groupement sont réalisées, soit directement avec les sociétés indépendantes qui exploitent sous | 00d66.txt
d'une télécopie du 10/03/92 de Nutricia à " M. de Firmas – ITM " et ne concernent aucun exploitant d’Intermarché ; | 00d66.txt
Considérant que la société Nestlé fait valoir que les maternités, qui sont les décideurs des tours de lait, auraient dû être mises en cause dans | 00d66.txt
ne saurait être, comme le fait valoir Nutricia, la simple vérification par ce fournisseur de la mise en œuvre par les distributeurs de ses hausses | 00d66.txt
administrations, organismes et entreprises ; qu'il fait valoir qu'en imposant par ce protocole un | 94d15.txt
faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la procédure " ; qu’en vertu de l’article 17 | 01d53.txt
commissaire du Gouvernement disposent d’un délai de deux mois pour faire valoir leurs observations " ; | 01d53.txt
Considérant, en deuxième lieu, que la requérante fait valoir que ses saisines dénonçaient des pratiques qui se | 01d53.txt
faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la procédure ". | 01d53.txt
Considérant que l’article 9 du contrat précise qu’ACCOR aura l’exclusivité de l’exploitation de la seule | 02mc05.txt
Considérant que la SNCF et le groupe ACCOR font valoir que la formule "train + hôtel", telle qu’elle | 02mc05.txt
Considérant qu’en ce qui concerne la clause d’exclusivité, la SNCF et le groupe ACCOR font valoir que la | 02mc05.txt
SNCF, titulaire de la marque "train + hôtel", accorde une licence d’exploitation exclusive au groupe | 02mc05.txt
Considérant qu’aux termes de l’article 18 de la loi d’orientation des transports intérieurs, dite "Loti", la | 02mc05.txt
SNCF, établissement public à caractère industriel et commercial, a pour objet "d’exploiter, selon les | 02mc05.txt
d’exploitation de la marque "train + hôtel", ainsi que du système de commercialisation et de réservation | 02mc05.txt
de Rennes, exploités par des commerçants indépendants regroupés sous la même enseigne, constitue une | 99d17.txt
d’exploitation, même si elles peuvent être analogues, sont néanmoins propres à chacune d’entre elles et ne | 99d17.txt
objectifs tels que les conditions d’approvisionnement et l’exploitation, identiques ou très proches, pouvant | 99d17.txt
supposer même que les prix pratiqués par les deux magasins exploités sous l’enseigne Leclerc à Rennes | 99d17.txt
1992 à exploiter son système au Parc des Princes pour le compte du club Paris-Saint-Germain | 96mc02.txt
acquis le droit d’exploiter un logiciel informatique sous le label « TICKETFOOT » destiné à | 96mc02.txt
1993 de : « n’autoriser l’exploitation que du seul système TICKETFOOT pour la gestion et | 96mc02.txt
le droit d'exploitation pour les manifestations du championnat de France dont elle a le | 96mc02.txt
Considérant que la société DATASPORT fait valoir que la décision prise par la L.N.F. porte | 96mc02.txt
enregistré une perte d’exploitation de 204 740 francs en 1993, ces documents montrent | 96mc02.txt
dans lequel était exploitée une clinique chirurgicale ; que, par contrat de crédit-bail signé le même jour, la | 99d61.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971, portant réforme de certaines professions judiciaires et juridiques, modifiée, et | 98d01.txt
La profession d’avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines professions judiciaires et | 98d01.txt
Les missions du Conseil de l’Ordre sont définies par l’article 17 de la loi précitée. Il a vocation à traiter de toutes questions | 98d01.txt
Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le Conseil de l’Ordre, siégeant comme conseil de discipline, | 98d01.txt
dispositions sur la procédure civile, l’article 10 de la loi du 31 décembre 1971 prévoit que " les honoraires de | 98d01.txt
sous le contrôle de la cour d’appel. Au total, la loi reconnaît au client un droit de contestation que le bâtonnier est appelé à | 98d01.txt
Considérant en premier lieu que l’Ordre des avocats du barreau des Alpes de Haute-Provence fait valoir que le rapport | 98d01.txt
Considérant, en deuxième lieu, que l’Ordre des avocats du barreau des Alpes de Haute-Provence fait valoir que l’auteur de | 98d01.txt
des Alpes de Haute-Provence a pu conduire ses membres à fixer leurs honoraires, non selon les conditions d’exploitation | 98d01.txt
capitaux engagés pour l’exploitation de la centrale thermique à gaz de Tournay et, d’autre part, qu’il n’est | 99mc09.txt
avant impôt de l’entreprise, largement positif à l’issue de la première année d’exploitation, est devenu | 99mc09.txt
Considérant qu’en vertu de l’article 152 de la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985, relative au redressement et à la | 99d25.txt
Mais considérant qu’en vertu des dispositions précitées de l’article 152 de la loi du 25 janvier 1985, le | 99d25.txt
1. L'AIFLG, association soumise aux dispositions de la loi du 1er juillet 1901, a été créée en 1998 | 03d36.txt
9. La loi n°99-574 du 9 juillet 1999 d'orientation agricole dispose qu'"il ne peut être reconnu | 03d36.txt
était auparavant régie par les dispositions de la loi n° 75-600 du 10 juillet 1975 modifiée, qui | 03d36.txt
12. La loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques (dite | 03d36.txt
département, compte environ un millier d'exploitations et produit près du quart des fraises | 03d36.txt
valoir qu'elle exerce une mission de service public, dont le contentieux relève de la compétence | 03d36.txt
disposition de l'AIFLG, qui est une association régie par les dispositions de la loi de 1901 | 03d36.txt
retranscrit ses déclarations, et fait valoir que ce procès-verbal, qui ne comporte pas l'énoncé des | 03d36.txt
63. La société Solprim fait valoir qu'elle est une société coopérative agricole non adhérente à | 03d36.txt
66. L'association de défense du monde rural a fait valoir lors de la séance que le Conseil de la | 03d36.txt
71. L'association fait valoir qu'elle est dépourvue de liens juridiques avec le syndicat | 03d36.txt
75. L'AIFLG fait valoir que les prix objectifs ne sont pas des prix minimums de revente imposés | 03d36.txt
81. L'AIFLG fait également valoir que, dans le cadre de ses missions statutaires, elle peut | 03d36.txt
compris par la création ou le maintien d'emplois, et qu'elles réservent aux utilisateurs une partie | 03d36.txt
vente des fraises, notamment en début de campagne, mais elle fait valoir qu'une telle baisse aurait | 03d36.txt
90. Cette argumentation ne saurait, cependant, prévaloir. Si les opérateurs sur le marché de la | 03d36.txt
93. Accessoirement, l'association invoque l'esprit de la loi relative aux nouvelles régulations | 03d36.txt
dans l'urgence, ainsi que l'a reconnu le Parlement en modifiant la loi sur ce point. | 03d36.txt
94. Les dispositions de la loi relative aux nouvelles régulations économiques du 15 mai 2001, à | 03d36.txt
96. Les faits étant antérieurs à l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001, le régime des | 03d36.txt
peut se prévaloir d’un décalage horaire dans la diffusion des écrans pour exiger une modification du tarif de | 99d60.txt
Considérant, en premier lieu, que la société La Garonne fait valoir que l’ensemble de la | 99d11.txt
Considérant que les sociétés Cegelec et SAE font valoir que la demande d’enquête du | 99d11.txt
constitutives de documents administratifs communicables au sens de la loi du 17 juillet 1978, | 99d11.txt
auprès de la société Socat, en faisant valoir que l’inventaire des documents saisis était | 99d11.txt
Considérant que les sociétés Sogea Sud-Ouest, La Garonne et Sopreco font valoir que le | 99d11.txt
les neuf entreprises mises en cause ; que les sociétés SAE, Cegelec et Giesper font valoir que | 99d11.txt
Considérant que la SAE fait valoir que, lorsqu’elle a absorbé la société Devin Lemarchand | 99d11.txt
d’exploitation et l’activité n’aient changé, les éléments matériels et humains ayant concouru à | 99d11.txt
morale qui en a assuré la continuité ; qu’enfin, le fonds de commerce exploité par la Scam | 99d11.txt
Travaux Publics différerait en tout état de cause de celui exploité par l’ancien établissement | 99d11.txt
exploitation après l’acquisition de cet établissement ; | 99d11.txt
des sociétés indique que le fonds de commerce de Toulouse-Montastruc était exploité par la | 99d11.txt
Considérant que le CNPA fait valoir que les " cartes à autorisation systématique " " sont utilisables | 99d20.txt
exploitants de péages des parkings ou d’autoroutes ; | 99d20.txt
surfaces (GMS) vous posent des problèmes de compte d’exploitation. Toutefois, nous ne pouvons en l’état et | 99d20.txt
Considérant en premier lieu que le CNPA fait valoir que les clauses types obligatoires des conditions | 99d20.txt
l’utilisation de cette carte a été accordée aux exploitants d’appareils automatiques des péages ou | 99d20.txt
bulletins de vote. Le ministre faisait valoir que les investigations réalisées par la brigade | 04d78.txt
l’objet social est « la création, l’acquisition, la location et l’exploitation d’imprimeries | 04d78.txt
L’Imprimerie Koehl : l’Imprimerie Koehl est une petite structure exploitée en | 04d78.txt
entreprise personnelle par M. C… qui n’emploie qu’un salarié. | 04d78.txt
la préfecture. Elles font valoir d’autre part, tout comme l’Imprimerie Marchal, qu’elles ont | 04d78.txt
L’Imprimerie Koehl conteste sa participation à l’entente en faisant valoir que la | 04d78.txt
L'article L. 110 du code de l'urbanisme, dans sa rédaction qui résulte de la loi n° 83-8 du 7 | 93d30.txt
L. 121-10 du code de l'urbanisme, dans la rédaction résultant de la loi précitée, indique qu'ils | 93d30.txt
protégée à l'inverse de ce qui est prévu pour les architectes, notamment par la loi n° 77-2 du 3 | 93d30.txt
l'adoption des lois de décentralisation, notamment la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 et la loi n° | 93d30.txt
Cependant, à partir de 1975, ces circulaires avaient fait prévaloir le principe suivant lequel la | 93d30.txt
S.F.U., réalisé le 16 septembre 1991 : 'Après les lois de décentralisation, la S.F.U. (...) est | 93d30.txt
secteur du béton prêt à l’emploi | 96d56.txt
secteur du béton prêt à l’emploi ; | 96d56.txt
de 25 km autour de la ville de Toulon du béton prêt à l’emploi à un prix unitaire inférieur à | 96d56.txt
susmentionnées. L’un de ces contrats portait sur la fourniture de béton prêt à l’emploi de type | 96d56.txt
fourniture de béton prêt à l’emploi de type BC 25 au prix unitaire de 255 F à la société Sogea. | 96d56.txt
Considérant que le montant des prix de vente du béton prêt à l’emploi pratiqués par la société | 96d56.txt
lettre du 20 novembre 1989, a demandé aux soumissionnaires de bien vouloir fournir le détail | 95d83.txt
monuments historiques, étendue aux départements d'outre-mer par la loi n° 65-947 du 10 | 95d83.txt
de dispositions législatives expresses pour étendre l'application des lois et règlements | 95d83.txt
française et des pétroles Shell ne peuvent, quant à elles, se prévaloir de la durée brève des | 90d39.txt
En séance, Moto Ouest a fait valoir que les deux sociétés en cause ne donnaient guère | 06d26.txt
d'éviction, ils contribuent à un cloisonnement de caractère national, entravant ainsi | 06d26.txt
Lors de la séance, Moto Ouest a néanmoins fait valoir que les produits qu'elle avait décidé | 06d26.txt
la présente décision. En l'espèce, les saisissants font valoir que la politique du groupe | 06d26.txt
d'autres origines. D'une manière générale, il est loisible à un groupe qui possède des | 06d26.txt
ces marques de sorte que ces différences de notoriété soient exploitées. | 06d26.txt
Moto Ouest a fait valoir lors de la séance, en dénonçant un abus de dépendance | 06d26.txt
commerce, même dans sa rédaction issue de la loi du 15 mai 2001, s’apprécie en tenant | 06d26.txt
Compagnie font valoir que, si elles étaient les deux seules sociétés agréées pour la fourniture | 96d35.txt
qu'en effet la S.A. Girard & Fossez et Compagnie fait valoir que son président-directeur | 96d35.txt
instruments de mesure, « tout utilisateur a l’obligation d'assurer l'adéquation à l'emploi, | 04d71.txt
l'habitation, […]chargée de formuler les avis techniques sur l'aptitude à l'emploi des | 04d71.txt
nouveauté ou celle de l'emploi qui en est fait n'en permet pas encore la normalisation ». | 04d71.txt
le CSTB procède à des essais acoustiques sur une cloison séparative en plâtre type | 04d71.txt
expert pour que soient réalisés des essais de manière contradictoire sur la cloison à la base | 04d71.txt
faisant état de leur différend relatif aux mesures d’affaiblissement acoustique d’une cloison | 04d71.txt
obtenus par le CEBTP sur les mesures acoustiques effectuées sur un certain type de cloison | 04d71.txt
cloison en plâtre, le Conseil relève que la publication par le CSTB d’une information | 04d71.txt
mesures du CEBTP plus optimiste quant à la qualité des cloisons et celles du CSTB, qui | 04d71.txt
suggèrent que l’indice d’affaiblissement acoustique des cloisons de plâtre testées pourrait | 04d71.txt
1. Parmi les missions dévolues aux Conseils généraux par la loi du 2 mars 1982, figurent celles | 05d74.txt
exploite des sablières notamment à Faverney, Roye et Saint-Loup. Les deux premiers sites | 05d74.txt
même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de | 05d74.txt
chaque lot, séparément. Il est loisible, aux entreprises ayant soumissionné en groupement, de | 05d74.txt
De fait, il apparaît que, plus le lieu de livraison est éloigné, et donc plus le coût du transport | 05d74.txt
possédait, au moment des faits, la moitié des entrepôts exploités en région parisienne a réalisé, | 90d36.txt
Considérant que l'entreprise Gillet fait valoir en second lieu que par lettre en date en 17 août | 90d36.txt
Considérant que s'il est loisible, au regard des règles de la concurrence, pour plusieurs | 94d39.txt
Considérant, en troisième lieu, que, si la S.A. Buesa Frères fait valoir qu'elle exerce une | 94d39.txt
Considérant, en quatrième lieu, que la S.A. Buesa Frères fait également valoir que le fait de | 94d39.txt
Vu la loi n° 75-600 du 10 juillet 1975 modifiée, relative à l'organisation interprofessionnelle | 95d15.txt
concentrée, le nombre d'exploitations étant passé de 278 000 en 1985 à 90 000 en 1993 ; | 95d15.txt
La majeure partie des exploitants est regroupée au sein de la Fédération nationale des | 95d15.txt
d'exploitants agricoles (F.N.S.E.A.) et où sont rassemblés les adhérents des sections 'pommes | 95d15.txt
de terre' des fédérations départementales des syndicats d'exploitants agricoles (F.D.S.E.A.). | 95d15.txt
(C.N.I.P.T.), association de la loi de 1901, créée par les professionnels dans le cadre de la loi | 95d15.txt
détail, le C.N.I.P.T. a outrepassé les limites de sa mission, telle qu'elle est définie par la loi du | 95d15.txt
Considérant que les organisations professionnelles mises en cause font valoir que l'action | 95d15.txt
d'exploitation figurant au compte de résultat du C.N.I.P.T. se sont élevés à 38 904 365 F, dont | 95d15.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 14d19.txt
a) Le cadre juridique instauré par la loi Galland ........................................... 31 | 14d19.txt
b) Les effets de la loi Galland.......................................................................... 32 | 14d19.txt
c) Les échanges dans le cadre de la loi Dutreil ............................................ 116 | 14d19.txt
grande consommation, qui commercialise ses produits dans plus de 200 pays et emploie | 14d19.txt
emploie environ 47 000 personnes. Henkel est aujourd’hui présent dans trois grands | 14d19.txt
précités. Il emploie environ 1 300 personnes sur le territoire français. | 14d19.txt
présent dans le secteur des biens de consommation courante qui emploie environ | 14d19.txt
parfumerie vendus en distribution sélective et des produits pharmaceutiques. Il emploie | 14d19.txt
Créé en 1930 en Grande-Bretagne, Unilever est un groupe actif dans 190 pays, qui emploie | 14d19.txt
Le groupe Unilever emploie environ 2 800 personnes en France. | 14d19.txt
travers le monde, le groupe emploie environ 37 000 collaborateurs. Il est actif dans quatre | 14d19.txt
spécifiquement les viandes, qui emploie 115 000 salariés dans le monde et a réalisé, en | 14d19.txt
479 824 724). Elle emploie environ 850 personnes. En 2013, elle a réalisé un chiffre | 14d19.txt
dollars en 2013 (soit environ 53 milliards d’euros). Il emploie environ 125 000 salariés | 14d19.txt
produits d’entretien et des insecticides. Présent dans plus de 70 pays, le groupe emploie | 14d19.txt
chiffre d’affaires de 173,67 millions d’euros. Elle emploie environ 150 personnes. | 14d19.txt
Créé en Italie en 1949, le groupe Bolton est présent dans 125 pays et emploie plus de | 14d19.txt
dernière a réalisé un chiffre d’affaires de 64,68 millions d’euros en 2013. Elle emploie | 14d19.txt
Créé en 1909 en France, le groupe L’Oréal est présent dans 130 pays et emploie près de | 14d19.txt
632 012 100), maison mère du groupe L’Oréal en France, emploie près de 6 000 salariés. | 14d19.txt
Créé en 1882 en Allemagne, Beiersdorf est actif dans 150 pays et emploie environ | 14d19.txt
emploie environ 300 personnes. Le groupe est également présent par l’intermédiaire de la | 14d19.txt
corporelles ». Cette définition modifiée, à la marge, par la loi du 5 janvier 2011, est | 14d19.txt
(cote 34 232). De même, au moment de la mise en œuvre de la loi Dutreil, le dirigeant du | 14d19.txt
de la vente, moins (iii) les services de coopération commerciale et, à compter de la loi | 14d19.txt
coopération commerciale et, à partir de la loi Dutreil, de services distincts. | 14d19.txt
dans le contexte législatif stable de l’époque, à savoir la loi Galland. | 14d19.txt
moment des premières réformes à la loi n° 96-588 du 1er juillet 1996 dite « loi Galland ». | 14d19.txt
Après avoir rappelé le cadre juridique établi par cette loi (a.), seront analysés les effets de | 14d19.txt
a) Le cadre juridique instauré par la loi Galland | 14d19.txt
fabricants et les distributeurs étaient organisées par la loi Galland qui a redéfini le seuil de | 14d19.txt
183. La loi de finances rectificative n° 63-628 du 2 juillet 1963 interdisait la revente à perte en | 14d19.txt
185. Pour mettre un terme à ces pratiques, la loi Galland est revenue à une définition stricte du | 14d19.txt
186. En outre, la loi Galland a établi de nouvelles règles en matière de facturation. Les | 14d19.txt
b) Les effets de la loi Galland | 14d19.txt
187. La loi Galland a conduit à une très grande transparence tarifaire et a neutralisé la | 14d19.txt
188. La définition par la loi Galland du seuil de revente à perte comme le prix net facturé et le | 14d19.txt
189. L’alignement à la hausse des prix favorisé par la loi Galland a été renforcé, dans le secteur | 14d19.txt
moment de la loi Galland, le tarif passait dans les prix. Si vous saviez qu’un concurrent | 14d19.txt
190. Parallèlement aux effets de la réglementation sur les tarifs, la loi Galland a eu un impact | 14d19.txt
loi Galland. Elles étaient systématiquement répercutées par les fournisseurs au cours de | 14d19.txt
193. La loi Galland a ainsi conduit à une hausse importante des tarifs bruts des produits | 14d19.txt
occasion, le Conseil a analysé l’impact de la loi Galland sur les relations entre fournisseurs | 14d19.txt
et distributeurs et, in fine, sur les prix de revente aux consommateurs : « [La loi Galland] a | 14d19.txt
195. La loi Galland, en imposant un prix plancher de vente des produits de grande | 14d19.txt
résultant de la loi Galland, par l’adoption d’une succession de réformes du cadre juridique | 14d19.txt
loi Galland. | 14d19.txt
La loi Dutreil | 14d19.txt
209. La loi Galland a été modifiée par la loi du 2 août 2005, dite loi Dutreil, qui a, entre autres, | 14d19.txt
prix figurant sur facture, la loi Dutreil a introduit une définition légale de la notion de | 14d19.txt
220. En troisième et dernier lieu, la loi Dutreil a bouleversé le déroulement antérieur des | 14d19.txt
d’incertitude de nature à remettre progressivement en cause l’équilibre tacite né de la loi | 14d19.txt
réforme de la loi Galland, la circulaire Dutreil datant du 16 mai 2003. Seul le cercle des | 14d19.txt
commencé avant le début de l’année 2003, voire à l’entrée en vigueur de la loi Galland en | 14d19.txt
niveau de marge que leur procurait l’équilibre tacite résultant de la loi Galland, équilibre que | 14d19.txt
consommation du 17 juin 2004 (l’« engagement Sarkozy » ou « l’engagement ») et (c) la loi | 14d19.txt
n° 2005-882 du 2 août 2005 en faveur des petites et moyennes entreprises (la « loi Dutreil »). | 14d19.txt
482. Toutes les entreprises concernées ont également indiqué vouloir réduire la période de lissage, | 14d19.txt
c) Les échanges dans le cadre de la loi Dutreil | 14d19.txt
542. Dans le cadre de la loi Dutreil, les entreprises se sont concertées sur les hausses de tarifs, les | 14d19.txt
543. Après l’échec de la circulaire Dutreil en 2003 et de l’engagement en 2004, la loi Dutreil de | 14d19.txt
544. Pour ce faire, la loi d’août 2005 réintroduisait de la flexibilité dans la fixation, par les | 14d19.txt
545. À compter de l’entrée en vigueur de la loi d’août 2005, certains distributeurs pourraient | 14d19.txt
les refuser en arguant que la loi Dutreil visait à faire baisser les prix et que, partant, des | 14d19.txt
après l’adoption de la loi Dutreil. | 14d19.txt
nouveau créé par la loi Dutreil. | 14d19.txt
dans le cadre de la loi Dutreil bouleverser le positionnement marketing des produits des | 14d19.txt
tarifs futures et/ou passées au moment de la loi Dutreil ainsi que sur les réactions des | 14d19.txt
la loi Dutreil, pour tenir compte du risque de mise en œuvre anticipée de la loi par les | 14d19.txt
585. En effet, d’une part, avant même l’adoption de la loi Dutreil, l’idée d’une réintégration | 14d19.txt
loi Galland. Certains distributeurs ont pratiqué des réintégrations de marge arrière en marge | 14d19.txt
586. D’autre part, après l’adoption de la loi Dutreil, les fournisseurs ont craint que les distributeurs | 14d19.txt
accordée était élevée, plus il était loisible aux distributeurs de baisser leurs prix et d’être | 14d19.txt
demandes de dérives dans le secteur de l’hygiène au moment de la loi Dutreil et juste | 14d19.txt
593. Les négociations sur la dérive dans le cadre de la loi Dutreil ont été tendues. Les distributeurs | 14d19.txt
en maintenant leur marge à leur niveau antérieur à la loi Dutreil. Les fournisseurs, quant à | 14d19.txt
plus loin et se sont concertées sur un niveau maximum de dérive à ne pas dépasser | 14d19.txt
interviennent à un moment clé de la négociation puisqu’en vertu de la loi Dutreil, les accords | 14d19.txt
fournisseurs dans le cadre de la loi Dutreil du 2 août 2005. Ces échanges ont concerné, dans le | 14d19.txt
l’engagement Sarkozy et de la loi Dutreil se sont accompagnés, de façon ponctuelle, | 14d19.txt
de vente aux consommateurs, quoique de manière indirecte, malgré le contexte de la loi | 14d19.txt
Contexte post engagement Sarkozy - prémisses de la loi Dutreil | 14d19.txt
Contexte post engagement Sarkozy - prémisses de la loi Dutreil (à partir de février 2005) | 14d19.txt
loi Dutreil (b.). Les échanges relatifs aux chiffres d’affaires ont en outre permis aux | 14d19.txt
historique précédemment décrit. La loi Galland avait introduit avec le mécanisme de | 14d19.txt
par les pouvoirs publics pour mettre fin au statu quo favorisé par la loi Galland. Sur ce point, | 14d19.txt
l’exploiter pour augmenter leur part de marché. | 14d19.txt
loi Dutreil. Il s’agissait de dégager une position consensuelle du côté des fournisseurs afin | 14d19.txt
non-discrimination tarifaire posé par la loi. | 14d19.txt
Les échanges dans le cadre de l’application de la loi Dutreil | 14d19.txt
733. La loi Dutreil adoptée au mois d’août 2005 prévoyait la réintégration dans le seuil de revente | 14d19.txt
pouvoirs publics pour modifier l’équilibre qui résultait de la loi Galland. Elles ont permis aux | 14d19.txt
d’avoir participé à l’occasion des aménagements ou réformes de la loi Galland entre 2003 et | 14d19.txt
l’époque de la loi Galland. | 14d19.txt
d’avoir participé à l’occasion des aménagements ou réformes de la loi Galland entre 2003 et | 14d19.txt
l’époque de la loi Galland. | 14d19.txt
756. Hillshire conteste la durée de l’instruction qu’elle estime excessive. Elle fait valoir qu’elle a | 14d19.txt
novembre 2010, Ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi, n° 09-72031, p. 5). | 14d19.txt
2010, Ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi, précité et cour d’appel de Paris, | 14d19.txt
Constitution, reprises, s’agissant notamment des services publics, à l’article 1er de la loi | 14d19.txt
n° 94-665 du 4 août 1994 relative à l’emploi de la langue française (JORF du 5 août 1994, | 14d19.txt
cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges intracommunautaires. Cette | 14d19.txt
consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration | 14d19.txt
avaient donc, par leur nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère | 14d19.txt
concurrence entre les participants aux pratiques. Elle fait valoir qu’il existe un marché distinct | 14d19.txt
critères de coordination et de coopération retenus par la jurisprudence de la Cour, loin | 14d19.txt
l’engagement Sarkozy et de la loi Dutreil puis sur l’ensemble de la période où les pratiques | 14d19.txt
de l’entrée en vigueur de la loi Dutreil. Elles ont continué leurs échanges d’informations sur | 14d19.txt
891. Une dernière série d’actes de concertation plus poussés a eu lieu dans le cadre de la loi | 14d19.txt
inflationniste résultant de la loi Galland (points 180 et s.). Comme il a été dit aux points 197 | 14d19.txt
920. À cet égard, il convient de constater que ni la loi Galland ni aucune des initiatives rappelées | 14d19.txt
de celui dégagé à l’époque de la loi Galland. | 14d19.txt
349, cote 11 775), Hillshire fait valoir en outre qu’il ne serait pas démontré que l’information | 14d19.txt
l’article L. 420-1 du code de commerce. Elle fait valoir que les informations échangées | 14d19.txt
1050. S’agissant du contexte économique caractérisé aux points 913 et suivants, Hillshire fait valoir | 14d19.txt
1053. S’agissant du contexte juridique, Hillshire fait valoir qu’il serait de nature à priver d’objet | 14d19.txt
niveau de marge comparable à celui dégagé à l’époque de la loi Galland, ont concouru à la | 14d19.txt
1100. En premier lieu, L’Oréal (SA) et Lascad font valoir que L’Oréal (SA) est incriminée à tort | 14d19.txt
1107. En second lieu, L’Oréal fait valoir que, s’agissant tant de M. Dominique W... que de | 14d19.txt
concernant les activités de l’entreprise qui l’emploie est réputé représenter ou engager cette | 14d19.txt
notamment valoir que les échanges auraient porté sur des données globales par secteur | 14d19.txt
l’époque de la loi Galland. Par conséquent, L’Oréal n’est pas fondée à soutenir que les | 14d19.txt
ou morale qui était responsable de l'exploitation de l'entreprise au moment où l'infraction a été | 14d19.txt
1132. Tant que la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a mis en œuvre | 14d19.txt
1133. Si la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise a changé de dénomination | 14d19.txt
1134. En revanche, lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a | 14d19.txt
1135. Lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise cesse d’exister du | 14d19.txt
1210. En premier lieu, Hillshire fait valoir que le fait d’imputer à une société mère la responsabilité | 14d19.txt
de non-rétroactivité de la loi pénale posé par l’article 8 de la Déclaration des droits de | 14d19.txt
non-rétroactivité de la loi pénale (voir en ce sens : arrêt du Tribunal, 3 mars 2011, Areva et a. | 14d19.txt
1231. Les mises en cause font valoir que les normes IFRS déduisent du chiffre d’affaires total les | 14d19.txt
l’ensemble des lessives universelles, dans le contexte spécifique de la loi Galland. Cette | 14d19.txt
position dominante, qu’il s’agisse d’abus d’éviction ou d’exploitation), ainsi que la | 14d19.txt
l’engagement Sarkozy, puis des pistes de réforme de la loi Galland à partir de l’année 2005, | 14d19.txt
l’engagement Sarkozy, ou encore les projets de réforme de la loi Galland ; | 14d19.txt
Dutreil, de l’engagement Sarkozy et de la loi Dutreil. | 14d19.txt
commerciales afin de mettre un terme à la spirale inflationniste résultant de la loi Galland | 14d19.txt
antérieur aux pratiques (la loi Galland) avait, comme l’a rappelé de manière convaincante le | 14d19.txt
1312. Enfin, dans le cadre des initiatives visant à modifier le contexte juridique issu de la loi | 14d19.txt
du fait de la loi Galland, les fournisseurs étaient en mesure de fixer eux-mêmes les prix de | 14d19.txt
loi Dutreil, le dirigeant du groupe Carrefour avait indiqué « Les produits qui subissent les | 14d19.txt
À titre liminaire, il convient de rappeler qu’à l’époque de l’application de la loi Galland, | 14d19.txt
temporaire, et comme la cour d’appel l’avait reconnu 14, les données individualisées exploitées | 14d19.txt
lesquelles ces données individualisées sont indisponibles ou inexploitables. Au cas d’espèce, | 14d19.txt
auraient simplement conduit au passage d’un équilibre tacite, issu de la loi Galland, à un | 14d19.txt
Sarkozy puis la loi Dutreil – ont eu pour effet de générer une incertitude sur les marchés | 14d19.txt
qui avait été altérée par la loi Galland. Dès lors, s’il n’est pas contesté que la loi Galland ait | 14d19.txt
sur l’équilibre tacite issu de la loi Galland, les entreprises n’auraient eu aucune incitation à se | 14d19.txt
échoué à remettre en cause l’équilibre tacite issu de la loi Galland, la théorie économique – | 14d19.txt
l’espèce, les prix résultant du contexte de la loi Galland et des marges arrière sont inférieurs aux prix qui | 14d19.txt
aux pratiques, pendant laquelle la loi Galland continuait d’atténuer la concurrence entre | 14d19.txt
peuvent se prévaloir des lignes directrices de la Commission, a fortiori lorsque ces lignes | 14d19.txt
l’adoption de la loi Dutreil (points 575 et 578). | 14d19.txt
NIP, 1 échange sur les dérives dans le cadre de la loi Dutreil, 1 échange sur les dérives dans le | 14d19.txt
(points 383), de l’engagement (points 501 et 537) et de la loi Dutreil (point 595). | 14d19.txt
1547. En premier lieu, Bolton Solitaire fait valoir que sa participation aux pratiques serait limitée, ce | 14d19.txt
pratiques et de sa société mère, fait valoir que Laboratoires Vendôme n’aurait participé aux | 14d19.txt
de la loi Dutreil, point 609). Dans ces conditions, Johnson & Johnson Santé Beauté France | 14d19.txt
imputées. Sa participation aux pratiques, loin d’être sporadique, a, au surplus, été active | 14d19.txt
la dérive, point 537 ; dans le cadre de la loi Dutreil, sur les tarifs, point 557, sur la dérive, | 14d19.txt
1572. En deuxième lieu, Beiersdorf fait valoir que sa participation aux pratiques aurait été mineure, | 14d19.txt
de la loi Dutreil, sur les tarifs, point 557, sur la dérive, point 609). Sa participation aux | 14d19.txt
dans le cadre de la loi Dutreil, point 606). L’argument sera écarté. | 14d19.txt
tarifs, point 509, sur la dérive, point 537 ; dans le cadre de la loi Dutreil, sur les tarifs, point | 14d19.txt
loi Dutreil, sur les tarifs et les offres de dérive, points 557 et 606). L’argument sera donc | 14d19.txt
commerce, dans sa version issue de la loi du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 14d19.txt
sanction qui pourrait faire l’objet d’une exonération partielle. Colgate-Palmolive fait valoir au | 14d19.txt
fournisseurs et les distributeurs étaient organisées par la loi du 1er juillet 1996 dite « loi | 14d19.txt
2004 et la loi Dutreil du 2 août 2005 ont introduit davantage d’incertitude dans les relations | 14d19.txt
entreprises qui ont demandé expressément, comme la loi les y autorise, à ne pas figurer dans le fichier de | 01d78.txt
La notion de base de données fait, aujourd’hui, l’objet d’une définition légale donnée par la loi n° 98-536 du | 01d78.txt
moyens électroniques ou par tout autre moyen ". Cette loi apporte surtout une extension de la protection des | 01d78.txt
par la loi du 1er juillet 1998, vise à protéger l’investissement, l’originalité n’étant pas un critère requis. Dès | 01d78.txt
fait de la protection légale accordée par la loi du 1er juillet 1998. Ce droit de propriété intellectuelle | 01d78.txt
dispositions réglementaires ; qu’en effet, l’article 5 de l’ordonnance du 2 janvier 1959 portant loi organique | 01d78.txt
relative aux lois de finances, alors en vigueur, prévoyait que " la rémunération des services rendus par l’État | 01d78.txt
Considérant enfin que l'U.N.S.F.A. ne saurait utilement se prévaloir de considérations | 92d06.txt
loi de 1901 intitulée Ordonnances Association, dont l'activité semble se limiter à l'édition d'un | 90d19.txt
(U.D.A.). Association de la loi de 1901, l'U.D.A. représente les industries et entreprises | 90d19.txt
utilement se prévaloir du fait que les pratiques auxquels elle a participé n'auraient eu qu'un | 90d19.txt
Vu la loi n° 92-645 du 13 juillet 1992 relative à l’organisation et à la vente de voyages ou de séjours ; | 01d37.txt
Vu le décret n° 94-490 du 15 juin 1994, pris en application de l’article 31 de la loi n° 92-645 du 13 juillet 1992 fixant les conditions | 01d37.txt
favoriseraient les personnes morales de droit public exploitant des musées et monuments historiques et, en conséquence, les activités | 01d37.txt
d’exploitations privées ; qu’il fait valoir, à cet égard, qu’en vertu des dispositions de l’article 256 B du code général des impôts " les | 01d37.txt
d’application de la TVA en ne facturant pas cette taxe sur les visites-conférences, alors que les collaborateurs qu’ils emploient relèvent | 01d37.txt
des impôts et l’application qui en serait faite, à tort, par certains établissements publics industriels et commerciaux exploitants de | 01d37.txt
Considérant que l’AFOPT, association régie par la loi de 1901 qui regroupe les entreprises Société française | 99mc04.txt
Entreprises et 9 Télécom, et l’AOST, association régie par la loi de 1901 qui regroupe 9 Telecom | 99mc04.txt
Considérant que les parties saisissantes font valoir que l’opération commerciale décrite ci-dessus constitue | 99mc04.txt
plus, valoir qu’il est impossible à un concurrent sur le marché de la téléphonie mobile d’offrir une offre | 99mc04.txt
France Télécom, situation qui s’analyserait selon elles comme l’exploitation par France Télécom de sa | 99mc04.txt
Considérant que la loi n° 96-659 du 26 juillet 1996 portant réglementation des télécommunications a mis fin | 99mc04.txt
d’établir et d’exploiter des réseaux de téléphonie fixe (art. L. 33.1) et de fournir des services de téléphonie | 99mc04.txt
par Cégétel et visant à lui interdire d’exploiter les possibilités offertes par la convergence fixe-mobile ; | 99mc04.txt
Poste, antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2004-1343 du 9 décembre 2004, | 05d21.txt
En application de la loi du 28 décembre 1904, le service des prestations funéraires | 05d21.txt
même loi attribue le monopole de ce service extérieur aux communes. | 05d21.txt
Une réforme de fond du régime juridique des prestations funéraires a été opérée par la loi | 05d21.txt
pompes funèbres est aboli. D’autre part, cette loi a posé les principaux principes relatifs à | 05d21.txt
conformément à la loi du 8 janvier 1993). Ces contrats stipulent le montant du capital | 05d21.txt
Ces deux associations déclarées, créées sous l’empire de la loi du 1er juillet 1901, | 05d21.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 9 décembre 2004, les contrats de prévoyance funéraires ont | 05d21.txt
Mais le GNEPF fait valoir que la mise en œuvre de cette politique tarifaire lui permet de | 05d21.txt
monopole prévu par la loi du 8 janvier 1993 et notamment au principe du libre-choix de | 05d21.txt
En outre, l’entrée en vigueur de la loi du 9 décembre 2004, selon laquelle le souscripteur | 05d21.txt
cloisonnement du marché au bénéfice exclusif de l’opérateur historique ». | 07d37.txt
distribués de manière exclusive dans un réseau d’environ 700 ‘Espaces SFR’ exploités par | 07d37.txt
services de téléphonie mobile de proximité, source de cloisonnement du marché au | 07d37.txt
généralement exploitées au sein de centres commerciaux (pour environ 200 d’entre elles). | 07d37.txt
« un cloisonnement du marché au bénéfice exclusif de l’opérateur historique ». | 07d37.txt
l’exploitation et l’entretien sont assurés par le propriétaire de l’établissement, sous sa responsabilité " ; qu’enfin, il | 99d76.txt
la société Pro-Cec, la société d'exploitation Rouit Yvan et la société Marion. | 95d23.txt
1990 d'inventaire des documents communiqués établi par les enquêteurs ; qu'elle fait valoir | 95d23.txt
Considérant que la société Colas Midi-Méditerranée fait valoir que le marché de la | 95d23.txt
Considérant que la société Gardiol fait valoir que cet échange était sans effet 'virtuel' sur la | 95d23.txt
Considérant que la société Pro-Gec fait également valoir que cette concertation était justifiée | 95d23.txt
Considérant que ces sociétés font valoir que le seul tableau communiqué par la société ProGec est insuffisant pour caractériser une entente ; qu'en outre il n'est pas démontré d'accord de | 95d23.txt
Considérant que la société Sotram, tout en admettant l'échange d'informations, fait valoir | 95d23.txt
Considérant que la société S.T.C.M. fait valoir que, compte tenu de la technicité du marché, | 95d23.txt
Considérant que l'entreprise Cardaillac fait valoir que l'essentiel du marché concernait les | 95d23.txt
Considérant que la société Sogéa Sud-Est fait valoir que l'échange d'informations en cause | 95d23.txt
Considérant que la société Bec frères fait valoir que la concertation aurait pu être le fait de | 95d23.txt
que la société Garrigues fait valoir que l'échange d'informations relevé n'a pas eu pour effet de | 95d23.txt
Considérant que la société Gardiol fait valoir que la consultation de la société Tuyaux Bonna | 95d23.txt
la société Tuyaux Bonna, invoquant les mêmes explications que la société Gardiol, fait valoir | 95d23.txt
Considérant que la société Bec frères fait valoir que le document émanant de la société | 95d23.txt
Considérant que la société Dehé-Cogifer T.P. fait valoir que la branche d'activité 'Génie civil, | 95d23.txt
Les pièces saisies et deux rapports concernant l’exploitation de saisies informatiques ont | 15d04.txt
« GMP ») exploite actuellement quinze sites de production de farine répartis sur | 15d04.txt
l’ensemble du territoire national, dont onze sont détenus en propre et quatre sont exploités | 15d04.txt
Euromill Nord exploite deux sites de production de farine de blé tendre, qu’elle détient en | 15d04.txt
Le 13 décembre 2010, une nouvelle société dénommée Société d’exploitation des Grands | 15d04.txt
Société Foncière de Marseille et la nouvelle Société d’Exploitation des Grands Moulins | 15d04.txt
exploité le site de production de 2007 au 30 juin 2011. Depuis le 1er juillet 2011, le moulin | 15d04.txt
est géré par Grands Moulins Storione anciennement dénommée Société d’exploitation des | 15d04.txt
Elle exploite le moulin Inter Farine à Brienne-Le-Chateau. | 15d04.txt
3 avril 2008, le Groupe Meunier Celbert exploitait 11 moulins et une usine d’ensachage | 15d04.txt
La société Moulins Soufflet SA exploitait en 2008 neuf sites de production situés en | 15d04.txt
109. Cette minoterie fondée en 1921, basée à Bray, est exploitée par la famille 1… qui détient | 15d04.txt
116. La SAS Céard exploite un moulin situé dans les Hautes-Alpes à Saint André d’Embrun. | 15d04.txt
boulangers livrés dans un rayon de 150 à 250 km autour du moulin (région grenobloise, | 15d04.txt
181. Ce constat d’homogénéité est aussi souligné par les déclarations de M. Cyril 8..., exploitant | 15d04.txt
215. Les parties mises en cause font valoir que le champ de la saisine serait trop large et | 15d04.txt
que la faculté de se saisir d’office attribuée par la loi au Conseil de la concurrence ne | 15d04.txt
clémence, dispositif introduit dans le code de commerce par la loi sur les nouvelles | 15d04.txt
chargé de l’économie et n’est pas publié. La loi indique ainsi que l’avis de clémence est un | 15d04.txt
tendant à faire valoir une violation des principes de loyauté et d’impartialité de | 15d04.txt
membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère | 15d04.txt
jurisprudence interne (CA Paris, 28 juin 2012, Deloitte Conseil, n° 2012/04990, p. 7). | 15d04.txt
Soufflet (supra, paragraphes 163 et suivants), sont trop imprécis pour être exploitables et | 15d04.txt
services d’instruction du dommage causé à l’économie. Elles font valoir, à cet égard, que | 15d04.txt
La pétanque est à la fois un sport de loisir et de compétition. Aussi existe-t-il des boules de | 10d17.txt
pétanque de loisir et des boules de pétanque de compétition, qui ne sont pas soumises aux | 10d17.txt
FFPJP a obtenu l’agrément du ministre chargé des sports prévu à l’article 16 de la loi du | 10d17.txt
pétanque de loisir et de compétition et distribue tous les accessoires relatifs à cette | 10d17.txt
pétanque de loisir 7 millions d’euros et les accessoires 2 millions d’euros. Le représentant | 10d17.txt
lyonnaises mais vend également sous sa marque des boules de pétanque de loisir et de | 10d17.txt
La Boule Bleue : Créée en 1967, la SAS Boule Bleue vend des boules de pétanque de loisir | 10d17.txt
Le Palais des sports de Grenoble-Isère est une association à but non lucratif régie par la loi | 10d17.txt
est susceptible d’en être affecté, le fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de | 10d17.txt
pertinents dans la mesure où, comme exposé plus loin, aucune pratique restrictive de | 10d17.txt
Par ailleurs, les boules de pétanque de loisir ne répondent pas aux mêmes conditions de | 10d17.txt
compétition officielle, les boules de loisir et de compétition ne sont pas des produits | 10d17.txt
pertinents dans la mesure où, comme exposé plus loin, aucune pratique restrictive de | 10d17.txt
En 2004, la société est « leader tant pour les boules de loisir que de compétition » et | 10d17.txt
122. Le Conseil de la concurrence peut se prévaloir d’une pratique décisionnelle abondante en | 10d17.txt
Considérant que les sociétés Sobeca, CTPU, DG Construction et Surbeco Font valoir que les Faits sont prescrits, dès lors que plus | 98d30.txt
concurrence dans le secteur des travaux EDF-GDF, sur l’organisation de l’entreprise qui emploie chacune des personnes | 98d30.txt
Joint interne Font valoir que les délais écoulés depuis l’origine des Faits et pendant la procédure devant le Conseil de la | 98d30.txt
Travaux publics Seine-et-Marnais (TPSM) Font valoir que les enquêteurs n’étaient pas autorisés à saisir les documents relatifs | 98d30.txt
Entreprise Ouvrard et Suburbaine de canalisations et de grands travaux afin de voir constater que l’exploitation des agendas et | 98d30.txt
Considérant que les sociétés Suburbaine de canalisations et de grands travaux et Entreprise Ouvrard Font valoir que les procèsverbaux d’audition et d’inventaire de documents communiqués de MM. Rivet, Botton, Vedel et Larminay du siège d’EDF-GDF | 98d30.txt
Considérant que la société Travaux publics Sangalli STPS Fait valoir que la notification de griefs est incomplète et ne permet pas | 98d30.txt
de travaux publics (FBTP) Font valoir que le dossier mis à la disposition des parties au Conseil de la concurrence ne contenait pas | 98d30.txt
valoir que les preuves des pratiques anticoncurrentielles ne sont pas apportées ; que les documents ne sont pas probants, sont | 98d30.txt
Considérant que les sociétés Surbeco, DG Construction et Entrepose Montalev Font valoir que les mentions de l’agenda de | 98d30.txt
Considérant que la société SECT Fait valoir que ces notes correspondraient à des informations recueillies après l’ouverture des | 98d30.txt
Considérant que les sociétés SNGH et SECT Font valoir qu’il n’est pas établi que ce document se rapporte au marché n° 6, ni | 98d30.txt
Considérant que la société DG Construction, venant aux droits de la société Sogexi, Fait valoir que les mentions Figurant dans le | 98d30.txt
et que la société Sobea Île-de-France Fait valoir qu’elle ne s’est pas entendue avec la société BIR puisque son offre a été de 2,37 | 98d30.txt
Considérant que les deux sociétés Font valoir que la société Urbaine de travaux n’était pas intéressée par cette affaire mais qu’elle | 98d30.txt
Considérant que les sociétés TERCA et Travaux publics Sangalli (STPS) Font valoir que la mention Sangalli a été portée après | 98d30.txt
Considérant que les sociétés Urbaine de travaux, Surbeco et DG Construction, venant aux droits de la société Sogexi, Font valoir | 98d30.txt
Considérant que la société STPS Fait valoir que les résultats des consultations sont communiqués aux entreprises et que ces notes | 98d30.txt
SNCTP et Sobea Ile-de-France Font valoir que ce document n’apporte pas la preuve d’une concertation car il peut être interprété | 98d30.txt
Considérant que la société SNGH Fait valoir que les contacts qu’elle a eus avec la société BIR n’ont probablement pas eu trait aux | 98d30.txt
pratiques relevées à l’encontre de cette dernière ; que, toutefois, en application de l’alinéa 3 de l’article 62 de la loi du | 98d30.txt
Entreprise Le Corre ; que, toutefois, en application de l’alinéa 3 de l’article 62 de la loi du 25 janvier 1985, dont il résulte qu’un | 98d30.txt
Sangalli STPS, Bornhauser Molinari Melun et Bâtiment industrie réseaux BIR Font valoir qu’il n’y aurait pas de dommage à | 98d30.txt
Considérant que les sociétés Bornhauser Molinari Melun, Bâtiment industrie réseaux BIR et Travaux publics Seine-etMarnais Font valoir que les entreprises se trouvent Face à un acheteur quasiment unique dont elles dépendent économiquement, | 98d30.txt
Suburbaine de canalisations et de grands travaux, Entreprise Ouvrard et Bornhauser Molinari Melun Font valoir que c’est EDFGDF qui organise le marché et qui aurait un comportement anticoncurrentiel ; | 98d30.txt
Considérant que les sociétés Surbeco, DG Construction et Urbaine de travaux Font valoir qu’elles sont en pratique contraintes de | 98d30.txt
Considérant que les sociétés DG Construction et Surbeco soutiennent que les entreprises sont peu mécanisées, qu’elles emploient | 98d30.txt
Considérant que la société SNCTP Fait valoir que son siège social est à Dijon, qu’elle ne réalise qu’une petite part de son activité | 98d30.txt
au jugement d’ouverture de la procédure collective, n’est pas soumise aux dispositions des articles 47 et 50 de la loi du | 98d30.txt
concurrence portait sur la décision de la SEMMARIS de soumettre l’exploitation de distributeurs | 02d15.txt
Considérant qu’aux termes de l’article L. 464-1 du code de commerce dans sa rédaction issue de la loi du | 02d15.txt
Considérant que la société Sogema, qui exploite elle-même un terminal charbonnier sur le port autonome | 02d15.txt
en vue d’œuvre ou de service d’intérêt intercommunal" ; Considérant, en outre, que l’article 17 de la loi | 02d27.txt
des dispositions de l’article 23 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l’électricité et du | 02d27.txt
concédantes de la distribution publique d’électricité en application de l’article 6 de la loi du 15 juin 1906 | 02d27.txt
sur les distributions d’énergie et de l’article 36 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 précitée, négocient et | 02d27.txt
Considérant que l’article L. 462-8 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi n° 2001-420 du | 02d27.txt
été fixé au 10 janvier 1998 par la loi du 8 janvier 1993, les pratiques abusives suivantes : | 05d39.txt
communal du service extérieur des pompes funèbres a été atténué par la loi n° 86-29 du | 05d39.txt
9 janvier 1986. La loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 relative à la législation dans le domaine | 05d39.txt
de décès au moins égal à deux cents. La loi nº 2002-276 du 27 février 2002 a cependant | 05d39.txt
Sous l’empire de la loi de 1904, la ville a, par une délibération de son conseil municipal du | 05d39.txt
arrêté du maire le 7 novembre 1997, la régie est dirigée par un conseil d’exploitation de | 05d39.txt
La régie emploie trois permanents, dont deux à temps complet, parmi lesquels le directeur, | 05d39.txt
discuté l’opportunité (conseil d’exploitation du 5 novembre 1998, projet de funérarium | 05d39.txt
dans la chapelle des Capucins), mais y a renoncé (conseil d’exploitation du 6 septembre | 05d39.txt
municipale (annexe 5 ; cotes 177 et suivantes) font valoir que ces informations ont eu peu | 05d39.txt
du mois de mars 1999. Si dans son mémoire en défense, elle fait valoir que l’extension de | 05d39.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 05d39.txt
de Pontarlier est traité, du fait d’inhumations dans des communes éloignées, par des | 05d39.txt
La société requérante ne semble pas contester le principe de l’emploi de vacataires, en | 05d39.txt
paragraphe 11 de la décision que la régie rémunère la commune pour l’emploi de | 05d39.txt
et de manière peu visible, que dans le couloir qui mène à la chambre mortuaire, l’affichage | 05d39.txt
elles ne peuvent être qualifiées de manœuvres de nature à exploiter, dans l’esprit des | 05d39.txt
d'exploitation Radio Chic (S.E.R.C.) a saisi le Conseil de la concurrence de pratiques des | 95d08.txt
Vu la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 modifiée, relative à la liberté de communication; | 95d08.txt
Considérant que la société S.E.R.C., qui exploite un ensemble de services de production et de | 95d08.txt
de l'objectif de pluralisme définies par l'article 29 de la loi du 30 septembre 1986; | 95d08.txt
de l'audiovisuel au titre des articles 28 et 29 de la loi du 30 septembre 1986 modifiée, en se | 95d08.txt
autorisations d'usage de fréquences hertziennes en application de la loi du 30 septembre 1986; | 95d08.txt
L’Académie d’architecture est une association régie par la loi de 1901, à but non lucratif, reconnue d’utilité | 99d08.txt
Considérant que l’Académie d’architecture fait valoir, d’une part, que les droits de la défense n’ont pas été | 99d08.txt
Considérant que l’Académie d’architecture fait valoir qu’association régie par la loi de 1901, elle constitue | 99d08.txt
moyen du rabais ou de la majoration qu’il leur est loisible d’appliquer à la valeur de référence ; | 99d08.txt
Considérant que l’Académie d’architecture fait, enfin, valoir que les logiciels informatiques ATTOU, | 99d08.txt
nombre d’entreprises du secteur (…) en cas de demande d’une entreprise à vouloir étudier | 06d05.txt
Celle-ci fait également valoir que « le centre ambulancier a, à plusieurs reprises, contacté | 06d05.txt
La Polyclinique de Savoie est un établissement de santé privé exploité sous la forme d’une | 12d03.txt
de moyens exerçant une activité d’imagerie médicale à partir d’une autorisation d’exploiter | 12d03.txt
(décision n° 03-MC-04), relatif au logiciel Presse 2000 créé et exploité par les Nouvelles | 12d03.txt
résultant de la loi, des règlements et des décisions prises pour leur application ». | 12d03.txt
l’exploitation abusive par une entreprise ou un groupe d’entreprises de l’état de | 12d03.txt
Messageries de la Presse Parisienne et la société Auxiliaire pour l'Exploitation des | 06mc01.txt
Parisienne, la société Auxiliaire pour l'Exploitation de Messageries Transport Presse et le | 06mc01.txt
pour l'Exploitation de Messageries Transport Presse, entendus lors de la séance du | 06mc01.txt
l'Exploitation de Messagerie Transport Presse (ci-après SAEM-TP). | 06mc01.txt
Elles font également valoir que ces conditions sont de nature à inciter les diffuseurs à faire | 06mc01.txt
Une réglementation spécifique mise en place par la loi n° 47-585 du 2 avril 1947, relative | 06mc01.txt
périodiques, dite « loi Bichet », organise cette activité autour des principes de coopération, | 06mc01.txt
Ce sont pour la plupart des commerçants indépendants, 77 % d’entre eux exploitant leur | 06mc01.txt
Les conditions de rémunération des différents niveaux ont été précisées par la loi n° 87-39 | 06mc01.txt
9 février 1988 pris en application de l’article 11 de la loi n° 87-39 précitée, fixant les | 06mc01.txt
L’article 11 de la loi n° 87-39 du 27 janvier 1987 dispose que : «Afin d’assurer le respect | 06mc01.txt
principe de neutralité tel qu'il est défini à l'article 11 de la loi n° 87-39 du | 06mc01.txt
devant le tribunal de grande instance de Paris sur le fondement de la loi Bichet et du décret | 06mc01.txt
principe de neutralité tel qu'il est défini à l'article 11 de la loi du 27 janvier 1987 et | 06mc01.txt
couverts par le système coopératif issu de la loi de 1947. Concrètement, nous disposons | 06mc01.txt
font valoir que ces compléments de rémunération ont été consentis aux diffuseurs par les | 06mc01.txt
Les MLP font valoir qu'elles avaient envisagé lors des négociations | 06mc01.txt
supprimant toute concurrence entre les messageries. Elles font valoir, comme le fait | 06mc01.txt
soutiennent par ailleurs que l’exploitation d’un point de vente sous l’enseigne « Maison de | 06mc01.txt
Les MLP et Agora Presse font encore valoir que, parmi les critères du second plan, le seuil | 06mc01.txt
Elles font valoir qu’il n’est pas démontré que seuls les points de vente exploités sous | 06mc01.txt
du scannage des titres, les défenderesses font valoir que le diffuseur qui y procède ne peut, | 06mc01.txt
Pour ce qui concerne la modernisation du point de vente, les défenderesses font valoir | 06mc01.txt
quatrième lieu, elles font valoir que la rémunération au titre de la performance constitue un | 06mc01.txt
même que la SAEM-TP, elles font valoir que la condition portant sur le niveau des ventes | 06mc01.txt
Les effets concrets des obligations que la loi Bichet fait peser sur les dépositaires et les | 06mc01.txt
Conseil. La commission des affaires culturelles du Sénat, dans son avis sur le projet de loi | 06mc01.txt
aux ventes et à la profitabilité des exploitations. ». | 06mc01.txt
peuvent manquer de faire valoir auprès des éditeurs. | 06mc01.txt
de la loi de 1947. Concrètement, nous disposons d’une faculté de retour immédiat sur les | 06mc01.txt
Au total, le contexte particulier créé par la loi Bichet et la contrainte résultant du | 06mc01.txt
100. Les MLP font valoir que la façon dont les NMPP ont commenté la décision qu’elles ont | 06mc01.txt
distribués par les MLP, qui ne sont pas couverts par le système coopératif issu de la loi de | 06mc01.txt
plusieurs mois. Les NMPP font également valoir que l’atteinte grave aux intérêts de la | 06mc01.txt
d’exploitation étant imputable à une politique particulièrement dynamique en matière | 06mc01.txt
d'exploitation | 06mc01.txt
elles font valoir que les documents comptables produits par les MLP démontrent que de | 06mc01.txt
2003 à 2004 leur chiffre d’affaires sous le poste « total des produits d’exploitation » a | 06mc01.txt
augmenté de 2,2 %, et que leur déficit d’exploitation s’est réduit de 60 %. Elles mettent | 06mc01.txt
« total des produits d’exploitation » et non 41,6 millions d’euros comme avancé par les | 06mc01.txt
résultat d’exploitation pour l’année 2004 est toujours négatif, même si c’est dans des | 06mc01.txt
(...) ». Au titre des droits patrimoniaux, l’article L. 122-1 précise que le droit d’exploitation | 10d34.txt
C’est la loi n° 85-660 du 3 juillet 1985 relative aux droits d’auteur et aux droits des | 10d34.txt
auteurs est due pour chaque mode d'exploitation ». | 10d34.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 10d34.txt
chargée de l’exploitation de droits d’auteur, occupant une position dominante au sens de | 10d34.txt
d’un adhérent dans l’exercice de son droit d’auteur, peut constituer une exploitation | 10d34.txt
loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 et fixant les principes généraux concernant la | 10d34.txt
création et d’exploitation des deux catégories d’œuvres. | 10d34.txt
sujet dans le cadre des questions diverses. Il appartient aux administrateurs de faire valoir | 10d34.txt
saisissante de 'déloyale', menacerait la pérennité de son exploitation et constituerait 'une grave | 95d80.txt
loi n° 2008-776 du 4 août 2008 ; | 12d24.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 12d24.txt
étendre un réseau de radiotéléphonie publique dans la bande 900 MHz pour l’exploitation | 12d24.txt
l’autorisation d’exploiter en France métropolitaine un réseau radioélectrique de troisième | 12d24.txt
établir et exploiter un réseau radioélectrique ouvert au public. Par décision n° 2010-0634 | 12d24.txt
établir et exploiter un réseau radioélectrique de troisième génération en France | 12d24.txt
l’exploitation d’un service numérique paneuropéen GSM F2, réseau de radiotéléphonie | 12d24.txt
publique qu’elle a été autorisée à établir et exploiter par arrêté du 16 décembre 1987. Par | 12d24.txt
de sa licence GSM. En septembre 2001, SFR a reçu l’autorisation d’exploiter en France | 12d24.txt
SFR a été autorisée à utiliser un bloc de fréquences 5 Mhz pour établir et exploiter un | 12d24.txt
destinées au déploiement des nouveaux réseaux 4G. | 12d24.txt
radioélectrique ouvert au public en vue de l’exploitation d’un service de communication | 12d24.txt
15 ans. En décembre 2002, elle a reçu l’autorisation d’exploiter en France métropolitaine | 12d24.txt
déploiement des nouveaux réseaux 4G. | 12d24.txt
de gros fournie par un opérateur mobile B exploitant un réseau ouvert au public à un | 12d24.txt
opérateur A, fixe ou mobile, exploitant un réseau ouvert au public. La prestation | 12d24.txt
exploitants de réseaux ouverts au public. Lorsque cette prestation s’inscrit dans le cadre | 12d24.txt
des télécommunications finlandaise, la Ficora, seule étude paneuropéenne exploitable sur | 12d24.txt
établir et exploiter un réseau radioélectrique de troisième génération en décembre 2009 9, le | 12d24.txt
peu fluide, les opérateurs mobiles font fréquemment valoir que le taux de « churn » | 12d24.txt
effet, la répartition des abonnements au sein d’un même foyer s’éloigne fortement d’une | 12d24.txt
illimités 24h/24 et 7j/7 », loin devant les autres critères cités par les enquêteurs. | 12d24.txt
cinq ans. Elles font valoir que cette durée ne s’explique pas par la complexité de l’affaire, | 12d24.txt
responsables de la déperdition éventuelle des preuves qu’elles entendaient faire valoir tant | 12d24.txt
282. En second lieu et en tout état de cause, France Télécom et Orange ne sauraient se prévaloir | 12d24.txt
285. A cet égard, si France Télécom et Orange font valoir qu’elles ne pouvaient conserver de | 12d24.txt
grief de différenciation tarifaire notifié le 5 août 2011. Elles font par ailleurs valoir que le | 12d24.txt
rappelle sans ambiguïté ne pas valoir renonciation des griefs notifiés le 5 août 2011. Ainsi | 12d24.txt
d’une portée que la loi ne lui reconnaît pas » (rapport, p. 7). | 12d24.txt
300. France Télécom et Orange font valoir que la notification de griefs du 5 août 2011 contenait | 12d24.txt
307. Si les mises en cause font valoir que ces documents comportaient des éléments étrangers | 12d24.txt
concurrentiel. Elles font valoir que les effets des offres d’abondance on net sur la situation | 12d24.txt
312. Ainsi, la Cour de justice a jugé que, si une loi nationale se limite à inciter ou à faciliter | 12d24.txt
317. France Télécom et Orange se bornent, par les arguments précités, à faire valoir le caractère | 12d24.txt
fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position dominante | 12d24.txt
distinguer de la métropole (éloignement géographique et isolement des îles ; | 12d24.txt
d’exploitation abusive est une notion objective qui vise les comportements d’une entreprise | 12d24.txt
les modes d’exploitation abusive de position dominante interdits par le droit de l’Union | 12d24.txt
388. Toutefois, l’entreprise mise en cause peut faire valoir que ses pratiques étaient | 12d24.txt
sa saisine, Orange faisait valoir que la pratique de différenciation « consistant à développer | 12d24.txt
n° 09-D-15, SRR, et n° 09-D-36, Orange Caraïbe. Elles font valoir qu’il est impossible de | 12d24.txt
Elle fait valoir que les pratiques visées correspondent à une discrimination dans le choix du | 12d24.txt
et appels off net. Elles font valoir que l’application de cette méthode aboutirait à constater | 12d24.txt
décomptées et font valoir que les forfaits en cause ne sont généralement pas intégralement | 12d24.txt
alors que les seconds sont décomptés du forfait. Elle fait valoir qu’il faudrait allouer une | 12d24.txt
pratiques de la société UGC Ciné-Cité mises en œuvre dans le secteur de l’exploitation des | 12d24.txt
416. France Télécom et Orange font valoir que le prix de l’option « 3 numéros KDO » n’est pas | 12d24.txt
d’euros en 2006. Par ailleurs, elles font valoir que la différence des coûts techniques entre | 12d24.txt
du 2 décembre 2008. Elle fait valoir qu’en tout état de cause, ces différences sont minimes | 12d24.txt
de Bouygues Télécom. Elles font notamment valoir qu’il n’aurait pas été démontré que les | 12d24.txt
valoir que les effets de prescription et de tribu ne jouent pas un rôle important lors du choix | 12d24.txt
Elle fait valoir que l’observation de l’évolution des parts de marché au sein des foyers | 12d24.txt
451. Le déploiement massif d’offres d’abondance on net tend donc à amplifier le phénomène de | 12d24.txt
décomptés du forfait. Par ailleurs, Bouygues Télécom fait valoir, sans être contredite, que | 12d24.txt
461. Sur ce point, France Télécom et Orange ne sauraient faire valoir que l’augmentation du | 12d24.txt
d’abonnement des clients, loin devant le prix de ces offres. Ainsi, l’option « trois numéros | 12d24.txt
personnes sondées, loin devant le prix du forfait, choisi par 51% des sondés. | 12d24.txt
Par ailleurs, France Télécom et Orange font valoir que les pratiques n’ont pas érigé de | 12d24.txt
471. Bouygues Télécom fait valoir que les études marketing des opérateurs, corroborées par les | 12d24.txt
rapport aux seconds. Par ailleurs, si France Télécom et Orange font valoir que l’indicateur | 12d24.txt
litige et celui des offres « Neo ». A cet égard, SFR fait valoir qu’elle n’a subi aucun effet | 12d24.txt
répliquer par le lancement de ses propres offres on net illimitées. SFR fait valoir que | 12d24.txt
également valoir que les effets des pratiques vis-à-vis de Bouygues Télécom auraient été | 12d24.txt
permettre, ainsi que le fait valoir SFR, de tirer parti de l’effet « tribu » en attirant de | 12d24.txt
fréquences est essentielle pour écouler un trafic significatif et offrir des débits satisfaisants. Le déploiement | 12d24.txt
commercialisation des offres on net d’Orange et de SFR. Ainsi que le font valoir les | 12d24.txt
541. Par ailleurs, ainsi qu’il a déjà été exposé, Orange et SFR ne peuvent utilement faire valoir | 12d24.txt
valoir que le manque à gagner de Bouygues Télécom lié à la baisse de la terminaison | 12d24.txt
Télécom ne serait pas imputable aux offres de SFR. Cette dernière fait en outre valoir que | 12d24.txt
d’un effet de descente de gamme. Bouygues Télécom fait par ailleurs valoir que le manque | 12d24.txt
553. Ainsi que le font valoir France Télécom et Orange, la résiliation de son abonnement par le | 12d24.txt
communication et qu’elles libèrent les usages off net du forfait. SFR fait valoir que les | 12d24.txt
565. Bouygues Télécom fait valoir au contraire qu’une baisse de prix ne constitue pas un gain | 12d24.txt
du code de commerce, peut faire valoir que ses pratiques sont économiquement justifiées. | 12d24.txt
570. Ainsi, si SFR fait valoir que la souscription à une offre on net a permis de faire baisser le | 12d24.txt
phénomène de descente en gamme, il était tout à fait loisible pour l’opérateur d’accorder à | 12d24.txt
576. France Télécom et Orange font valoir qu’il appartient à l’Autorité de prouver un lien de | 12d24.txt
dominante d’Orange sur le marché de gros. Elles font valoir subsidiairement que la | 12d24.txt
Elle fait valoir que c’est parce que les opérateurs sont en monopole sur leur terminaison | 12d24.txt
ce dernier point, France Télécom n’a pas contesté sa responsabilité ni, partant, fait valoir | 12d24.txt
résulte d’une définition très constructive du marché concerné. Elle fait valoir qu’aucun | 12d24.txt
623. En premier lieu, France Télécom et Orange ne peuvent valablement se prévaloir d’une | 12d24.txt
627. France Télécom et Orange font valoir qu’il ne peut être considéré que l’ensemble du | 12d24.txt
concernés par les pratiques. SFR fait valoir pour sa part que le marché affecté par les | 12d24.txt
Elle fait valoir qu’il n’est pas démontré qu’elles auraient privé Bouygues Télécom de | 12d24.txt
Source : exploitation des réponses des opérateurs aux questionnaires adressés par les services d’instruction | 12d24.txt
déploient des activités qui s’étendent bien au-delà des seuls services en cause dans la | 12d24.txt
699. France Télécom et Orange font par ailleurs valoir que l’affaire en litige a fait l’objet d’un | 12d24.txt
719. Les entreprises mises en cause ont critiqué les modalités d’exploitation de ces données | 12d24.txt
720. SFR, France Télécom et Orange ont fait valoir que les données utilisées pour établir les | 12d24.txt
ont fait valoir que la baisse du trafic on net observée en 2009 serait attribuable à la | 12d24.txt
l’essentiel, exploités de manière commerciale et connue des opérateurs mobiles, sur la base | 12d24.txt
permettent d’identifier le trafic issu des hérissons exploités de manière commerciale mais | 12d24.txt
fait valoir qu’une certaine quantité de trafic hérisson proviendrait d’offres résidentielles, | 12d24.txt
729. Les entreprises mises en cause ont émis de nouvelles objections concernant l’exploitation | 12d24.txt
732. Il y a lieu, ainsi que le font valoir France Télécom et Orange, de prendre en compte le | 12d24.txt
matériel en fin d'exploitation constituait une précieuse occasion de tester les offreurs selon | 07d26.txt
valoir que les prix n'étaient pas un élément déterminant pour EDF puisque les prix | 07d26.txt
151. Le I de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du 15 mai | 07d26.txt
conservatoires à l'encontre de la Fédération française de football, association régie par la loi | 91mc05.txt
Vu la loi du 16 juillet 1984 relative à l'organisation et à la promotion des activités physiques | 91mc05.txt
au titre de la mission de service public qui lui a été confiée par la loi du 16 juillet 1984 | 91mc05.txt
chalandise éloignées de la région de Bastia. Les sociétés Ciments Lafarge et Ciments Vicat | 90d02.txt
location de véhicules sans chauffeur en Corse, fait valoir qu'elle est devenue franchisée du | 94d24.txt
clientèle n'a plus été tenu à jour et qu'elle n'a donc plus pu l'exploiter ; que ses clients ont par | 94d24.txt
sur un marché 'l'exploitation abusive par une entreprise ou un groupe d'entreprises :... 2. De | 94d24.txt
Considérant que le représentant du C.N.P.A. fait valoir qu'il n'existe pas d'édition locale du | 95d33.txt
Considérant que la société Debard et fils S.A. exploite deux magasins spécialisés dans la | 95mc02.txt
commerciales normales avec la requérante et à l'ensemble des éditeurs de respecter les lois en | 95mc02.txt
novembre 1994, pour le magasin de Rouen, un résultat d'exploitation négatif de 116 549 F | 95mc02.txt
implantation géographique éloignée du lieu des travaux. | 04d15.txt
notre télécopie de ce jour, 9 h 44, nous vous prions de bien vouloir trouver, ci-joint, | 04d15.txt
Le directeur d’exploitation de la société S.L.E et du Département S.I.S de Colas IDF | 04d15.txt
l’exploitation de ses brevets et droits d’exploitation de marques de revêtements de sol à ses | 04d15.txt
La société Eurosyntec fait valoir que le procès-verbal de déclaration et de communication | 04d15.txt
plusieurs années aux faits, n’ont apporté aucun élément exploitable. Le premier a déclaré | 04d15.txt
indiquent à tout moment de l’emploi les sommes à payer par les usagers des taxis » (…). | 05d48.txt
Les utilisateurs finals sont les exploitants de taxi. D'après les chiffres communiqués par la | 05d48.txt
autorisations de stationnement étaient exploitées en 1997, dont 14 900 à Paris, 17 061 en | 05d48.txt
(société d'exploitation d'un central de radio taxi) partage également cette analyse : « La | 05d48.txt
exploitant sous la dénomination Inter Taxi, déclare : "La partie prestation de service de | 05d48.txt
Les saisissants font valoir que la société ATA serait en position dominante sur le marché | 05d48.txt
collaboration du fabricant et du distributeur, dont les exploitants de taxis devraient | 05d48.txt
Les saisissants font valoir que la société ATA disposerait d'une position dominante sur le | 05d48.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 05d48.txt
implique nécessairement que l'exploitation envisagée soit limitée aux seules données | 95d58.txt
Considérant, en premier lieu, que Météo-France fait valoir, d'une part, que les annexes | 95d58.txt
compositions musicales avec ou sans paroles ; que le droit d’exploitation de ces œuvres comprend le droit de | 01d26.txt
les auteurs, compositeurs et éditeurs de musique peuvent, pour l’exploitation de leurs droits patrimoniaux, | 01d26.txt
SACEM sont fixés en fonction du type d’exploitation et de l’importance du rôle de l’utilisation de la | 01d26.txt
un pourcentage des recettes de l’exploitation lorsque la musique est indispensable au fonctionnement de | 01d26.txt
l’exploitant est, ou non, syndiqué et selon qu’il remet, ou non, à la SACEM un certain nombre de documents | 01d26.txt
dispose d’une position dominante et même d’un monopole de fait sur le marché français de l’exploitation des | 01d26.txt
Considérant, en troisième lieu, que l’exploitant annexe à sa saisine une copie non signée, datée du 1er avril | 01d26.txt
contractant : " exploitant n’ayant pas opté pour la remise des documents comptables " et " exploitant non | 01d26.txt
doivent assurer à leurs frais et risques, tant la construction que l’exploitation des autoroutes | 09d08.txt
Jusqu’à fin 2005, le réseau autoroutier concédé était exploité par onze sociétés | 09d08.txt
Km exploités | 09d08.txt
l’entreprise ou au départ en retraite de son exploitant. | 09d08.txt
Le ministre, qui assure la tutelle du réseau autoroutier concédé, fait valoir que le délai | 09d08.txt
exploitent les autoroutes du secteur. | 09d08.txt
vertu des dispositions de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la prévention de la | 09d08.txt
corruption et à la transparence de la vie économique et des procédures publiques, dite « loi | 09d08.txt
pour différentes raisons, dans le champ d’application de la loi Sapin. En particulier, | 09d08.txt
raisonnable des capitaux investis, tout en maintenant un risque inhérent à l’exploitation | 09d08.txt
L'organisation du dépannage sur le réseau exploité par ESCOTA répond à des exigences | 09d08.txt
Comme mentionné en préambule, l'organisation du dépannage sur le réseau exploité par | 09d08.txt
Délai d'intervention par rapport au point le plus éloigné du secteur | 09d08.txt
prions de bien vouloir en prendre note et de vous conformer à son contenu. Cette politique | 12d23.txt
l’ensemble du territoire d’un Etat membre soit susceptible de contribuer au cloisonnement | 12d23.txt
même, pour effet de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi | 12d23.txt
français, mais aussi à cloisonner les marchés et à priver les consommateurs d’un canal de | 12d23.txt
assurant cette desserte pour les années 2001 et 2002. Elle fait valoir, notamment, les | 05d02.txt
et d’industrie du Var, titulaire de la concession d’exploitation des ouvrages portuaires, | 05d02.txt
Tour Fondue du 11 décembre 2001 précisent que « tout armement désireux d’exploiter | 05d02.txt
à l’exploitation du poste n° 5, pour lequel le nombre d’armateurs autorisés à exploiter sera | 05d02.txt
les conditions d’exploitation qui lui ont été imposées par les autorités portuaires et qu’elle | 05d02.txt
application de la loi du 27 février 2002. | 05d02.txt
La marque 'Troc de l'île' appartient à la société anonyme Céjibé qui exploite sous cette | 93d43.txt
assister les franchisés au début de leur exploitation, à assurer leur formation initiale et leur | 93d43.txt
fixer leurs taux de commission ; qu'elle fait valoir que le contrat de franchise qu'elle propose | 93d43.txt
dispositions des lois du 21 mai 1836, du 31 mai 1933, du 23 juin 1989 et du 29 décembre 1994, la Française des Jeux est autorisée à | 00d50.txt
organiser des loteries, des jeux de hasard et des paris sur des événements sportifs. Les casinos exploitent des salles de jeux traditionnels et | 00d50.txt
des machines à sous par application des dispositions des lois du 15 juin 1907 et du 5 mai 1987. Le Pari Mutuel Hippodrome et le Pari | 00d50.txt
Mutuel Urbain sont autorisés par les lois du 2 juin 1891 et du 16 avril 1930 à organiser des paris sur les courses de chevaux. Enfin, une | 00d50.txt
loi du 28 décembre 1981 réglemente les courses de lévriers. | 00d50.txt
créée par le décret n° 78-1067 du 9 novembre 1978, qui lui confie, notamment, l’organisation et l’exploitation des jeux de loteries | 00d50.txt
autorisés par l’article 136 de la loi du 31 mai 1933 et les décrets des 22 juillet 1933, 10 juillet 1975 et 13 mai 1987, pris pour son | 00d50.txt
application, par dérogation à la prohibition édictée par la loi du 21 mai 1836. Ces décrets donnent au président de la société pouvoir pour | 00d50.txt
établir les règlements des jeux. L’article 42 de la loi n° 84-1208 du 29 décembre 1984, modifiée par la loi n° 93-1352 du 30 décembre | 00d50.txt
Urbain et les casinos, d’un monopole d’exploitation dans le secteur des jeux. Dans un arrêt Rolin du 27 octobre 1999, le Conseil d’Etat a | 00d50.txt
informatique nécessaire pour assurer la validation des bulletins de jeux. Enfin, la Française des Jeux exploite directement 70 boutiques | 00d50.txt
la loi du 2 juin 1981. Ces sociétés sont réunies en un groupement d’intérêt économique qui a pour objet la mise en œuvre des moyens | 00d50.txt
Les casinos sont soumis à la tutelle étroite du ministère de l’intérieur qui en autorise l’ouverture et l’exploitation, en réglemente l’activité | 00d50.txt
et en assure le contrôle technique et administratif. Il existe 156 casinos en France, implantés dans des communes pouvant se prévaloir | 00d50.txt
le déménagement, le câblage, l’inventaire, le nettoyage ou bien encore l’" intégration " ou le " déploiement " de réseaux. Enfin, | 00d50.txt
centre national de support, un laboratoire national et un département ingénierie. Elle emploie environ 280 salariés. | 00d50.txt
L’activité de la Française de Maintenance a diminué de 22 % en deux ans et son résultat d’exploitation est passé de 10,59 MF en 1994 à | 00d50.txt
Ces surcoûts sont affectés analytiquement aux contrats et peuvent être ventilés en quatre catégories : les surcoûts d’exploitation, les | 00d50.txt
surcoûts d’exploitation | 00d50.txt
d’exploitation de la Française de Maintenance pour les exercices 1992, 1993, 1994, 1995 et 1996 permet de mettre en évidence les | 00d50.txt
Les contrats dont l’exploitation s’est avérée déficitaire au cours de l’année 1996 | 00d50.txt
rubriques " déploiement migration ", " délégation de personnel " ou " TPRO". | 00d50.txt
Un grief a été notifié à la Française des Jeux pour avoir, courant 1995 et 1996, fait une exploitation abusive de la position dominante | 00d50.txt
incontestable et qu’il lui était loisible de définir des spécifications objectives de qualité (par la diffusion d’un plan de fabrication par | 00d50.txt
Un autre grief a été notifié à la Française des jeux, pour avoir, au cours de l’année 1996, fait une exploitation abusive de la position | 00d50.txt
de " hasard partiellement maîtrisé ", faisant entrer en ligne de compte des facteurs de nature diverses susceptibles d’infléchir la loi des | 00d50.txt
l’article 136 de la loi de finances du 31 mai 1933, monopole qui suffit à caractériser une position dominante ; | 00d50.txt
de laquelle " il est loisible au détenteur d’un droit exclusif de propriété intellectuelle, soit de se réserver l’usage de ce droit, soit d’en | 00d50.txt
(Zanier SA), que, " s’il est loisible à un franchiseur, pour assurer l’unité du réseau, de faire respecter par les franchisés les éléments | 00d50.txt
Considérant, en conclusion, que la Française des Jeux a, dans les circonstances susrappelées, fait une exploitation abusive de sa position | 00d50.txt
inférieurs à leurs coûts variables ; que c’est, par exemple, le cas du marché commandité par l’Agence Nationale Pour l’Emploi (ANPE), | 00d50.txt
utilisée pour valider les mises des joueurs repose sur l’emploi de procédures informatiques dont la fiabilité constitue un élément essentiel | 00d50.txt
Mais considérant que, dans sa décision n° 94-D-10 du 14 septembre 1994 concernant le secteur du béton prêt à l’emploi dans | 00d50.txt
fait une exploitation abusive de cette position en faisant exécuter par sa filiale, la Française de Maintenance, des prestations de services | 00d50.txt
pendant l’instruction, devraient également l’exonérer du prononcé de sanctions pécuniaires ; qu’elle fait valoir que la part des mises sur | 00d50.txt
véhicules automobiles, hors réseaux des constructeurs, et exploite la marque | 06d11.txt
Turbo Europe exploite également le site Internet « autoeclerc.com », qui permet au grand | 06d11.txt
marques Peugeot et Citroën, Turbo Europe fait valoir que le groupe PSA détient 47 % dans | 06d11.txt
la « gamme moyenne supérieure ». Elle en conclut que PSA ne peut se prévaloir du | 06d11.txt
l’industrie et de l’emploi au titre de l’article L. 450-5 du code de commerce ; | 12d06.txt
Vu le procès-verbal du 14 octobre 2011, par lequel le GIE « Exploitation des carrières », la | 12d06.txt
Vu les observations présentées par le GIE « Exploitation des carrières », la société AllenMahé, la société Atelier Fer, la société Guibert Frères, la société SSPT et le commissaire | 12d06.txt
représentants du GIE « Exploitation des carrières », des sociétés Allen-Mahé, Atelier Fer, | 12d06.txt
L’absence de suivi de l’exploitation de la carrière du « Fauteuil » ............... 6 | 12d06.txt
1. Les entreprises intervenant dans l’exploitation de la carrière du « Fauteuil » .. 8 | 12d06.txt
a) Le GIE « Exploitation des carrières » ........................................................... 8 | 12d06.txt
dans des centrales d’enrobage dont l’exploitation est soumise à autorisation administrative, | 12d06.txt
conformément aux dispositions de la loi n° 76-663 du 19 juillet 1976 relative aux | 12d06.txt
administratif opère une distinction entre, d’une part, le GIE « Exploitation des carrières » | 12d06.txt
Jusqu’en 1985, différentes entreprises (Spie-Batignolle et Sintra) ont exploité la carrière du | 12d06.txt
L’autorisation préfectorale du 30 décembre 1998 a fixé à 20 ans la durée de l’exploitation | 12d06.txt
L’absence de suivi de l’exploitation de la carrière du « Fauteuil » | 12d06.txt
l’établissement de comptes-rendus d’exploitation semestriels par le concessionnaire, ainsi | 12d06.txt
que le contrôle du respect du plan d’exploitation et des conditions d’installation des postes | 12d06.txt
l’abattage pour en vérifier la conformité par rapport au plan d’exploitation annexé à | 12d06.txt
d’exploitation. De tous ces sites, seule la carrière du Ruisseau Creux présente un potentiel | 12d06.txt
suffisant pour être exploitée et offre une solution alternative pour Miquelon évitant par | 12d06.txt
Les entreprises membres du GIE ont également fait valoir que les matériaux extraits dans | 12d06.txt
a) Le GIE « Exploitation des carrières » | 12d06.txt
Le GIE « Exploitation des carrières » exerce des activités d’extraction du sol et de vente | 12d06.txt
Le GIE, dont l’objet était initialement limité à « l’exploitation des carrières et l’extraction | 12d06.txt
œuvre). Elle emploie 24 salariés et a réalisé un chiffre d’affaires de 2 276 469 euros en | 12d06.txt
“Fauteuil” et à l’exploiter. (…) Quatre entreprises du secteur T.P. se sont constituées en | 12d06.txt
“Exploitation des Carrières”. En effet, progressivement ses statuts ont été modifiés. Les | 12d06.txt
30.06.2003 font état d’un objet ainsi libellé :“Le groupement a pour objet : l’exploitation | 12d06.txt
asseoir la légitimité de cette structure. En 1987 l’objet déclaré était “exploitation des | 12d06.txt
carrières” puis en en 1992 il a été étendu en devenant “Exploitation des carrières et | 12d06.txt
sur le problème persistant du GIE “Exploitation des Carrières” au regard de son | 12d06.txt
qu’il convenait de donner aux dispositions de l’autorisation d’exploitation de la carrière du | 12d06.txt
“Exploitation des carrières” modifierait sa composition ou son activité dans un sens | 12d06.txt
l’arrêté préfectoral du 30 décembre 1998 autorisant et réglementant l’exploitation de la | 12d06.txt
« On ne m’a jamais demandé de produire les relevés d’exploitation prévus par | 12d06.txt
dans l’autorisation d’exploiter. | 12d06.txt
reste est exploité par les entreprises membres du GIE et la société Hélène, et toutes | 12d06.txt
l’offre ou dans les conditions d’exploitation des entreprises : | 12d06.txt
agissent, avec des coûts d’exploitation différents selon la nature des matériels dont ils sont | 12d06.txt
1) au GIE « Exploitation des carrières », à la société Allen-Mahé, à la société Atelier Fer, | 12d06.txt
2) au GIE « Exploitation des carrières », à la société Allen-Mahé, à la société Atelier Fer, | 12d06.txt
3) au GIE « Exploitation des carrières », à la société Allen-Mahé, à la société Atelier Fer, | 12d06.txt
145. Le GIE « Exploitation des carrières », la société Allen-Mahé, la société Atelier Fer, la | 12d06.txt
localisation du principal site d’extraction et d’exploitation. En outre, à l’exclusion de deux | 12d06.txt
n’émane que d’entreprises disposant d’un site d’exploitation se trouvant sur l’archipel. | 12d06.txt
en vue d’améliorer les conditions d’exploitation de ses membres, ne constitue pas en soi | 12d06.txt
Réunion « qu’il est loisible à des entreprises de constituer entre elles des groupements et, | 12d06.txt
céréales, « s’il est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel | 12d06.txt
exploitation commune via le GIE, « (…) en aucun cas ne peuvent préfigurer des tarifs des | 12d06.txt
équipements nécessaires qui agissent, avec des coûts d’exploitation différents selon la | 12d06.txt
indépendantes exploitant en commun des centrales productrices d’enrobés, le Conseil de la | 12d06.txt
du 3 décembre 2008 relative aux pratiques mises en œuvre par des entreprises exploitant | 12d06.txt
de leur éloignement respectif du site de livraison, à mutualiser leurs coûts de transport. | 12d06.txt
toutes membres du GIE « exploitation des carrières » et actionnaires de la SSPT, en | 12d06.txt
199. Il ressort également d’une jurisprudence constante que « la notion d’exploitation abusive | 12d06.txt
titres restaurant et des titres emploi service). | 12d06.txt
207. En l’espèce, il n’est pas contesté que le GIE « Exploitation des carrières » exerce des | 12d06.txt
entreprises dans le secteur du béton prêt à l’emploi dans la région Provence-Alpes-Côted’Azur). | 12d06.txt
213. En l’occurrence, il doit aussi être tenu compte de la circonstance que le GIE « Exploitation | 12d06.txt
l’autorisation préfectorale d’exploiter la carrière du « Fauteuil », qui constitue une | 12d06.txt
250. Cependant, loin de constituer une cause d’atténuation de l’importance du dommage causé à | 12d06.txt
centrales à enrobés, ainsi qu’aux coûts d’entrée importants liés à l’exploitation de ce type | 12d06.txt
du critère tenant, comme le prévoit la loi, à la situation individuelle de chaque organisme | 12d06.txt
« Exploitation des carrières », la société Allen-Mahé, la société Atelier Fer, la société | 12d06.txt
Article 1er : Il est établi que le GIE « Exploitation des carrières » et les sociétés AllenMahé SARL, Guibert Frères SARL, Atelier Fer SARL et Société Saint-Pierraise de | 12d06.txt
de 120 790 euros au GIE « Exploitation des carrières » ; | 12d06.txt
Article 3 : Il est enjoint au GIE « Exploitation des carrières » et aux sociétés Allen-Mahé | 12d06.txt
Représentant le GIE Exploitation des | 12d06.txt
établissement de vente au détail ayant une situation privilégiée et un matériel d’exploitation | 96d72.txt
Considérant que la S.A.F. des Montres Rolex a fait valoir que, la société Licia faisant l’objet | 96d72.txt
instruction ; qu’elle fait valoir que les enquêteurs et le rapporteur n’ont jamais indiqué ou | 96d72.txt
Considérant que la société Montres Rolex S.A. fait valoir qu’elle n’a jamais été entendue pour | 96d72.txt
Considérant que la société Montres Rolex S.A. fait valoir qu’elle n’a en France aucun lien | 96d72.txt
Considérant que la société Montres Rolex S.A. fait valoir qu’elle a notifié en 1977 les accords | 96d72.txt
ayant une situation privilégiée et un matériel d’exploitation représentatif, spécialisé dans la | 96d72.txt
technique des montres de la marque ; qu’elle fait valoir en effet que la fabrication d’une | 96d72.txt
que l’exploitant de l’horlogerie-bijouterie Caraud à Paris et le directeur de la société Frojo | 96d72.txt
Considérant que la S.A.F. des Montres Rolex fait valoir que la pénurie d’horlogers rend | 96d72.txt
des possibilités locales de vente des produits Rolex » ; que la société Rolex fait valoir que | 96d72.txt
marché et en exploitant de manière abusive l'état de dépendance économique dans lequel elle | 92mc02.txt
l’exploitation de sites web, de logiciels et de matériels informatiques et la vente de | 12d14.txt
dans les systèmes d’exploitation et les logiciels. Microsoft Corporation a développé | 12d14.txt
le système d’exploitation Windows (Windows XP, Windows Vista et Windows 7). | 12d14.txt
les concurrents de faire valoir leurs droits en justice ; | 12d14.txt
systèmes d’exploitation Windows ; | 12d14.txt
Windows Live (dont Windows Live Mesh) dans les systèmes d’exploitation | 12d14.txt
d’exploitation afin de renforcer sa position sur le marché des services de partage, de | 12d14.txt
dominante sur le marché des systèmes d’exploitation en proposant des services | 12d14.txt
Les services concernés par les pratiques dénoncées sont les systèmes d’exploitation | 12d14.txt
Le marché des systèmes d’exploitation a été défini par la Commission européenne et | 12d14.txt
raisonnablement considérée comme visant à faire valoir les droits de l’entreprise | 12d14.txt
Windows Live dans les systèmes d’exploitation de Microsoft. En effet, contrairement | 12d14.txt
d’exploitation Windows serait, d’après les sociétés saisissantes, susceptible de | 12d14.txt
l’omniprésence du système d’exploitation Windows que les autres fournisseurs de | 12d14.txt
position dominante sur le marché des systèmes d’exploitation pour ordinateurs | 12d14.txt
marché des systèmes d’exploitation pour ordinateurs personnels, tant sur le plan | 12d14.txt
Player dans le système d'exploitation Windows entraînait une restriction de | 12d14.txt
d'exploitation Windows, qui est préinstallé sur la majorité des ordinateurs vendus | 12d14.txt
lecteur multimédia de bénéficier de l'omniprésence du système d'exploitation. | 12d14.txt
système d'exploitation Windows ne comprenant pas Windows Media Player, | 12d14.txt
web Internet Explorer dans le système d'exploitation pour ordinateurs personnels | 12d14.txt
d'exploitation Windows dont le navigateur web est Internet Explorer d'une mise | 12d14.txt
d'exploitation Windows. La distribution de Windows Live Essentials est ainsi | 12d14.txt
totalement séparée de celle du système d'exploitation Windows. Ainsi, Windows | 12d14.txt
Live Mesh n'est pas intégré dans le système d'exploitation Windows. Lorsque l'OEM | 12d14.txt
Live Mesh n’est pas intégré au système d’exploitation Windows. Par ailleurs, lorsque | 12d14.txt
sa position dominante sur les services d’exploitation lui permettent de proposer des | 12d14.txt
d’exploitation en proposant des services gratuits sur un marché connexe grâce aux | 12d14.txt
faisant valoir les arguments suivants : toutes les remises conditionnelles sont versées par avoirs séparés, ce | 01d15.txt
consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la procédure ; | 01d15.txt
techniques SEBA montrent que l’évaluation des besoins était loin d’être évidente. | 07d36.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 07d36.txt
groupements sont loin d’être significatives. | 07d36.txt
relative à une saisine présentée par le Syndicat des exploitants indépendants | 01d08.txt
Vu la lettre enregistrée le 20 juillet 2000 sous le numéro F 1256, par laquelle le Syndicat des exploitants | 01d08.txt
exploitants indépendants des réseaux d’eau et d’assainissement entendus lors de la séance du 6 mars 2001 ; | 01d08.txt
Considérant que le Syndicat des exploitants indépendants des réseaux d’eau et d’assainissement " conteste le | 01d08.txt
défini par l'article L. 362-1 du code des communes dans sa rédaction issue de la loi n° 93-23 du | 97d04.txt
La loi du 8 janvier 1993 a mis fin au monopole dont disposaient depuis la loi du 28 décembre 1904 les | 97d04.txt
ou association bénéficiaire d'une habilitation délivrée par le préfet. Toutefois, la loi du 8 janvier 1993 a | 97d04.txt
publication de la loi continueraient à produire effet jusqu'à leur terme, ceux venant à échéance durant | 97d04.txt
Pour accroître la liberté de choix des familles, la loi n° 86-29 du 9 janvier 1986 avait assoupli les | 97d04.txt
décédées avant l'inhumation ou la crémation, sont, en application de la loi de 1993, autorisées par | 97d04.txt
L'article L. 361-19-1 du code des communes, issu de la loi du 8 janvier 1993, dispose que " les | 97d04.txt
ville de Pontivy. Depuis le 9 janvier 1996 - trois ans après la publication de la loi du 8 janvier 1993 -, la | 97d04.txt
société Etablissements J. Beaudré Réunis ne bénéficie plus d'aucune exclusivité pour l'exploitation du | 97d04.txt
société Pompes funèbres pontivyennes pour la création et l'exploitation d'une chambre funéraire à | 97d04.txt
ville de Pontivy, l'exploitant de la chambre funéraire de Saint-Thuriau et le régisseur du cimetière de | 97d04.txt
les communes de Rohan, Brehan et Kerfourn. Depuis juillet 1992, elle exploite une chambre funéraire à | 97d04.txt
leur commune d'implantation. Plusieurs d'entre elles exploitent une chambre funéraire. | 97d04.txt
hospitalier de Pontivy vers la chambre funéraire de Saint-Thuriau exploitée par la société Etablissements | 97d04.txt
funérarium : il comporte la convention d'exploitation, les tarifs et le règlement intérieur de la chambre | 97d04.txt
majorité des cas à des entreprises locales ; que, dès lors, l'offre de services d'entreprises éloignées du | 97d04.txt
funéraire sont transférés à la chambre funéraire de Saint-Thuriau exploitée par cette société ; qu'il existe | 97d04.txt
dont celle exploitée par la société saisissante ; que, si la position de la société Etablissements J. Beaudré | 97d04.txt
opérateurs depuis la loi du 9 janvier 1986, le nombre d'obsèques de personnes décédées à Pontivy qu'elle | 97d04.txt
L’article L. 4113-6, dit « loi anti-cadeaux », prévoit également que les conventions avec | 09d07.txt
tombé en désuétude, dans la mesure où il faisait double emploi avec la commission | 09d07.txt
Par conséquent, nous vous remercions de bien vouloir nous faire parvenir par retour de | 09d07.txt
Concernant l’emploi du terme « agrément » pour désigner les avis rendus par le Conseil | 09d07.txt
professionnels non avertis ont pu justifier l’emploi de termes au sens commun afin de | 09d07.txt
à nos règles déontologiques, sachant que vous ne pourrez vous prévaloir d’un avis | 09d07.txt
retrait" (citation de l’arrêt de la cour d’appel de Paris [mentionné plus loin]). » (cotes | 09d07.txt
se prévaloir d’un avis déontologique favorable du Conseil national en cas de poursuites | 09d07.txt
se prévaloir d’un avis déontologique favorable du Conseil national de l’Ordre en cas de | 09d07.txt
d’un incident d’exception d’incompétence, faisant notamment valoir que c’est dans le | 09d07.txt
Le syndicat faisait valoir qu’une patiente ayant contracté une assurance complémentaire | 09d07.txt
paragraphe 93. Ils font valoir, d’autre part, qu’ils ont agi dans le cadre de leur mission de | 09d07.txt
grenobloise, le Conseil de la concurrence a rappelé que « [l]e rejet par le tribunal de | 09d07.txt
notamment valoir qu’il résulterait des dispositions des articles L. 463-1 et L. 463-2 du | 09d07.txt
la loi du genre, notamment aux règles de courtoisie. Aucun élément supplémentaire, qui | 09d07.txt
de celle dispensée par la sécurité sociale, sont donc concurrents dans l’exploitation de ce | 09d07.txt
conformer à nos règles déontologiques, sachant que vous ne pourrez vous prévaloir d’un | 09d07.txt
contraire à la déontologie ou aux intérêts confiés à l’Ordre par la loi, il appartient à ce | 09d07.txt
Considérant que l’organisation professionnelle Ténor, association régie par la loi de 1901 composée de plus de | 99mc08.txt
Considérant que l’offre de cartes prépayées universelles provient de trois types d’acteurs : les exploitants de | 99mc08.txt
répartis sur le territoire français et des 30 000 pointphones adaptés ; que, depuis la loi du 26 juillet 1996, la | 99mc08.txt
Considérant que le catalogue d’interconnexion 1999 de France Télécom précise pour les exploitants de réseaux | 99mc08.txt
Considérant que la société France Télécom fait valoir que la saisine de l’association Ténor constituerait un | 99mc08.txt
Considérant que la société France Télécom fait valoir que l’ART, selon les " tests de squeeze " qu’elle a | 99mc08.txt
une loi de distribution des appels par rapport à une durée moyenne de trois minutes, afin de lisser les effets liés | 99mc08.txt
Considérant que l’organisation professionnelle Ténor fait valoir qu’en maintenant les tarifs de détail de ses | 99mc08.txt
comportement du consommateur", loin d'établir la réalité d'un risque d'atteinte grave au secteur, tend à prouver | 99mc08.txt
Vu la loi n° 66-537 du 24 juillet 1966 modifiée, relative aux sociétés commerciales ; | 95d69.txt
Vu la loi n° 83-595 du 7 juillet 1983 modifiée relative aux sociétés d'économie mixte locales ; | 95d69.txt
constitutive d'une entente au sens de l'article 7 de l'ordonnance de 1986', en faisant valoir que | 95d69.txt
une exploitation abusive de cette position et un objet ou un effet restrictif de concurrence | 10d36.txt
commerciales avec les exploitants de bouteilles sont nécessairement différentes de celles | 10d36.txt
la circonstance que les quatre exploitants référencés en GMS ne distinguent pas | 10d36.txt
La loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l'organisation du service public de La Poste et des | 96d10.txt
Considérant que, jusqu'à l'entrée en vigueur de la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à | 96d10.txt
l'organisation du service public de la poste et des télécommunications et de la loi n° 90-1170 | 96d10.txt
de la loi du 2 juillet 1990 et qu'elle exploite sur les différentes éditions départementales et | 96d10.txt
Le droit d’exploitation « appartenant à l’auteur comprend le droit de représentation et le | 05d16.txt
durée, son étendue géographique et la destination de chaque exploitation. | 05d16.txt
rendue obligatoire par la loi. | 05d16.txt
diffuser et transmettre des supports pour magnétoscope, le droit d’exploitation résultant du | 05d16.txt
l’exploitation de droits d’auteur, occupant une position dominante imposerait à ses | 05d16.txt
droit d’auteur, peut constituer une exploitation abusive » (point 15). | 05d16.txt
entier … qu’il est précisément reproché à la GEMA de vouloir faire de sa position | 05d16.txt
leurs droits d’auteur, sans contrepartie objective, peut être qualifié d’exploitation abusive. | 05d16.txt
l’exploitation pour le théâtre, forfait assis sur le chiffre d’affaires des diffuseurs pour les | 05d16.txt
directement avec les producteurs les autres modes d’exploitation… Si l’intervention des | 05d16.txt
leur amortissement par l’exploitation successive de plusieurs modes de | 05d16.txt
diffusion : exploitation en salle (pour les films de cinéma), vidéogrammes, chaînes | 05d16.txt
Ainsi, sur le marché de l’audiovisuel, l’œuvre écrite n’est pas immédiatement exploitable | 05d16.txt
contraire (… ), cession au profit du producteur des droits exclusifs d’exploitation de | 05d16.txt
d’une cession séparée des différents droits d’exploitation et d’une négociation individuelle | 05d16.txt
puissants, présents tout au long de la chaîne de production et d’exploitation des œuvres | 05d16.txt
d’exploitation de l’œuvre audiovisuelle ». | 05d16.txt
une société de production l’exclusivité de ses droits d’exploitation pour tous modes. | 05d16.txt
qui disposera des droits d’exploitation de l’œuvre. | 05d16.txt
producteur audiovisuel en vue de la réalisation de l’œuvre et de son exploitation | 05d16.txt
L.132.24 qui emporte « cession au profit du producteur des droits exclusifs d’exploitation | 05d16.txt
télévision entendait faire valoir que, dans le secteur du cinéma, la cession des droits | 05d16.txt
pour l’exploitation des œuvres audiovisuelles. Il ne peut donc être soutenu que cette clause | 05d16.txt
l’exploitation des œuvres audiovisuelles. | 05d16.txt
connexe de la production audiovisuelle, de l’exploitation en salle ou de la diffusion | 05d16.txt
marché de la négociation des droits de production et d’exploitation commerciale. | 05d16.txt
L’Arche, maison d’édition spécialisée dans le théâtre, fait valoir que les engagements | 05d16.txt
La surface moyenne par exploitation est faible. Elle est de 3,5 hectares. Les entreprises | 90d17.txt
«groupements reconnus», sont constitués sous l'égide de la loi n° 62-993 du 8 août 1962 dans | 90d17.txt
loi n° 75-600 du 10 juillet 1975 relative à l'organisation interprofessionnelle agricole, et | 90d17.txt
opérée par la Fédération; elle est en particulier fondée sur l'exploitation d'une enquête portant | 90d17.txt
horticoles et de pépinières des exploitations des associés. | 90d17.txt
Considérant que les sociétés précitées ne sont pas fondées à faire valoir que les prix du | 90d17.txt
sont pas fondés à faire valoir que leurs barèmes ne revêtaient qu'un caractère indicatif ou | 90d17.txt
parties à l'entente ne peuvent utilement faire valoir que la concertation n'a pas été suivie | 90d17.txt
coût abordable pour leur budget»; que, tout en ayant le loisir de publier un descriptif commun | 90d17.txt
exploitation des points de vente détaillants Grand Public qu’il possède en propre ». | 06d10.txt
pas avoir « d’autres choix , la pérennité de (son) exploitation en dépendant» que de | 06d10.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 06d10.txt
La société Stock-Com fait valoir qu’elle se trouve en état de dépendance économique à | 06d10.txt
En quatrième lieu, la société Stock-Com fait valoir qu’il lui est impossible, en pratique, de | 06d10.txt
d’affecter le fonctionnement ou la structure de la concurrence, l’exploitation abusive par | 06d10.txt
Considérant que le commissaire du Gouvernement fait valoir qu’il s’est trouvé dans l’impossibilité d’agir | 02d22.txt
régie par la loi de 1901, l’association des amis du Valamont. | 05d14.txt
Cette association (régie par la loi du 1er juillet 1901) a été déclarée, le 13 décembre 1982, à | 05d14.txt
L’association des amis du Valamont fait valoir que la priorité accordée aux membres du | 05d14.txt
valoir que l’exclusion des foires du SABV était la cause inévitable de ces tensions et | 05d14.txt
d’exploiter et de développer l’ensemble des installations de transport civil aérien ayant leur centre dans la région | 98d77.txt
protection de ces routes ainsi que les installations et dépendances rattachées à ces aérodromes pour leur exploitation. | 98d77.txt
couvrir les charges d’administration, d’entretien, d’exploitation et d’amélioration de l’aéroport ". Il lui incombe | 98d77.txt
En premier lieu, en contrepartie de l’autorisation d’occupation et d’exploitation consentie, l’exploitant est tenu de | 98d77.txt
(taxes et service inclus) réalisé par l’exploitation de l’hôtel, de ses activités annexes et de toutes prestations de | 98d77.txt
service compris, soit la totalité des produits d’exploitation que le plan comptable de l’industrie hôtelière oblige ou | 98d77.txt
redevance proportionnelle au chiffre d’affaires, à l’exclusion des seules taxes fiscales, réalisé par l’exploitant de | 98d77.txt
sommes comptabilisées par l’exploitant dans les comptes 70 et 75 du plan comptable général ". | 98d77.txt
que : " En contrepartie de l’autorisation d’occupation et d’exploitation consentie, l’exploitant verse à Aéroports de | 98d77.txt
net du chiffre d’affaires et des autres produits de gestion courante de l’exploitant. Comptablement, cette assiette | 98d77.txt
concessionnaire à l’exploitant. Dans le cas contraire, ledit chiffre d’affaires sera pris en compte dans l’assiette de la | 98d77.txt
s’engageait " ...en son nom propre ainsi qu’au nom de son groupe à renoncer à toute exploitation d’hôtel, de quelque | 98d77.txt
compter de la date de signature du présent contrat. Cet engagement s’étend à toute formule d’exploitation notamment | 98d77.txt
d’affecter à un usage hôtelier tout ou partie des parcelles ou des volumes contigus à la parcelle exploitée par | 98d77.txt
l’exploitant et indiqués sur le plan annexé aux présentes, il proposera par lettre recommandée avec accusé de | 98d77.txt
réception à l’exploitant de les mettre à sa disposition par préférence à toute autre personne en précisant les conditions | 98d77.txt
L’exploitant disposera d’un délai de 2 mois à compter de la date de réception de la proposition d’Aéroports de Paris | 98d77.txt
réception au directeur de l’exploitation commerciale ". | 98d77.txt
différente et d’en confier la réalisation et l’exploitation à qui bon lui semblera. Néanmoins, Aéroports de Paris | 98d77.txt
prévoit que " L’exploitant s’engage à suivre la politique de prix exposés dans les documents figurant en annexe | 98d77.txt
public en vue d’exploiter des appareils électroniques destinés à la réservation de chambres d’hôtels et de restaurants | 98d77.txt
La société AP Systèmes, quant à elle, dispose d’une autorisation pour l’exploitation de supports publicitaires sur les | 98d77.txt
Cas de la convention Hilton : " L’exploitant dispose dans les aérogares passagers, de téléphones de courtoisie. Il peut | 98d77.txt
Cas de la convention Sheraton : " L’exploitant dispose dans les aérogares passagers, de téléphones de courtoisie. Il | 98d77.txt
Cas de la convention Ibis " Dans les aérogares passagers, l’exploitant disposera d’un support pour son propre | 98d77.txt
Le 3 janvier 1994, le chef du département Exploitation CDG devait, en réponse à ce premier courrier, souligner que | 98d77.txt
président d’Aéroports de Paris de bien vouloir répondre positivement à la demande formulée. En réponse à ce dernier | 98d77.txt
chargé, aux termes de l’article L 251-2 du code de l’aviation civile, " d’aménager, d’exploiter et de développer | 98d77.txt
état de l’engagement pris par ce groupe de ne pas exploiter d’autre hôtel sur " les communes riveraines " de l’aéroport | 98d77.txt
entreprises d’exploiter de façon abusive une position dominante sur le marché commun ou une partie substantielle de | 98d77.txt
Considérant, par ailleurs, que ; si la société MCI, qui exploite des appareils électroniques destinés à la réservation de | 98d77.txt
sollicité les services de la société AP Systèmes, concessionnaire de l’exploitation des supports publicitaires sur les | 98d77.txt
Considérant que, pour justifier sa position, ADP fait valoir, tout d’abord, que l’avantage de la signalisation en | 98d77.txt
fait valoir, d’une part, qu’il est habilité à interdire tout affichage qui porterait préjudice à un de ses concessionnaires | 98d77.txt
l’exploitation de données Médiamat doit participer au financement de l’étude. | 98d53.txt
Médiamétrie ait fait une exploitation abusive de sa position dominante ; | 98d53.txt
décès, invalidité, incapacité temporaire de travail et perte d'emploi…). | 03d30.txt
intermédiaires et, depuis la loi bancaire du 24 janvier 1984, les banques et leurs filiales, | 03d30.txt
18. L'article L. 520-2 du code des assurances, applicable depuis l'entrée en vigueur de la loi | 03d30.txt
même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu de | 03d30.txt
d'emploi et de travail, doivent être considérés, en raison de leur nature et de leur objet, comme | 03d30.txt
(téléphones mobiles multimédia disposant d’un système d’exploitation pouvant héberger des | 10mc01.txt
disposition du public. Les données que collecte et exploite Navx concernent la position des | 10mc01.txt
également racheté le système d’exploitation pour téléphones mobiles « Androïd » et lancé la | 10mc01.txt
conformément à la loi française. Les parties conviennent de soumettre à la compétence | 10mc01.txt
publicité politique, la prostitution, les demandes de dons. Ils peuvent être plus stricts que la loi | 10mc01.txt
permettent de contourner la loi. | 10mc01.txt
sur AdWords ». Il lui demande « de bien vouloir passer ce document à qui de droit afin que | 10mc01.txt
explique que le serait-elle, Google pourrait définir des règles plus strictes que la loi locale : | 10mc01.txt
plus stricte que les lois locales ». | 10mc01.txt
susceptible d‟affecter le fonctionnement ou la structure de la concurrence, l‟exploitation | 10mc01.txt
142. La modification de l’article L. 420-2 du Code de commerce introduite par la loi du | 10mc01.txt
de rappeler, postérieurement à l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001, que l’état de | 10mc01.txt
n’étaient pas formellement interdites par la loi. | 10mc01.txt
obligation pour Google d’ouvrir son service AdWords à toute activité au seul motif que celleci ne serait pas interdite par les lois et règlements du pays dans lequel s’exerce cette activité. | 10mc01.txt
catégorie des abus dits d’exploitation, en ce qu’il procède de l’utilisation exagérée ou non | 10mc01.txt
de Google pour les smartphones équipés du système d’exploitation Androïd de Google, | 10mc01.txt
c) Sur l’abus d’exploitation | 10mc01.txt
de la loi, du moins dans sa version anglaise, et qu’un annonceur pouvait donc comprendre de | 10mc01.txt
stricts que les lois locales. A titre de comparaison, la politique de contenus AdWords de | 10mc01.txt
de Google, la loi française ne fait pas de différence entre détecteur et avertisseur et qu’en tout | 10mc01.txt
état de cause, Google pouvait décider d’avoir des conditions plus restrictives que les lois | 10mc01.txt
que nous ne pouvions pas prendre de risques dans l‟interprétation de la loi française. | 10mc01.txt
loin que ce que Google imposait encore à TomTom à la date de la séance, comme il a pu être | 10mc01.txt
gré, de ne pas vouloir faire la promotion de ce genre de produits, même s'ils sont en accord | 10mc01.txt
avec la loi française (…) ». | 10mc01.txt
loi française les autorise), ce qui lui a permis de ne pas voir son compte suspendu, et, d’autre | 10mc01.txt
avertisseur et détecteur et se réservait le droit d’être plus strict que la loi nationale que quatre | 10mc01.txt
l‟exploitation de la société » (cote 1009). | 10mc01.txt
Considérant que le commissaire du Gouvernement fait, cependant, valoir qu’il s’est trouvé dans | 02d12.txt
loi, la première, prononcée au visa de l’article L. 462-7 du code de commerce, aux motifs "(…) qu’en | 02d12.txt
7. Chronologiquement, les dates de début d’exploitation des cyclotrons, pour la production de | 03d72.txt
exploitation | 03d72.txt
Exploitant | 03d72.txt
Exploitation devant démarrer en 2004/2005 | 03d72.txt
8. Selon les conditions d’exploitation du site, la société exploitante du cyclotron peut être | 03d72.txt
mettent à la disposition d’un exploitant moyennant le paiement d’une redevance. Les | 03d72.txt
9. La société saisissante fait valoir que la convention de location du bâtiment situé sur la ZAC | 03d72.txt
21. Il résulte de ce qui précède que le projet de la société Cis Bio International d’exploiter un | 03d72.txt
nouvelles exploitations de cyclotrons à Nice et Toulouse, alors que la société Cis Bio | 03d72.txt
Vu la loi n° 71 -1130 du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines professions judiciaires et | 97d09.txt
La profession d'avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971, modifiée, portant réforme de certaines | 97d09.txt
Les missions du Conseil de l'Ordre sont définies par l'article 17 de la loi précitée. Il a vocation à traiter de | 97d09.txt
Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le Conseil de l'Ordre, siégeant comme | 97d09.txt
actes de procédure qui est régie par les dispositions sur la procédure civile, l'article 10 de la loi du 31 | 97d09.txt
cour d'appel. Au total, la loi reconnaît au client un droit de contestation que le bâtonnier est appelé à | 97d09.txt
distribution que dans le département de la Martinique (magasin à enseigne Euromarché exploité par la | 97d20.txt
600 m2 et exploités en libre-service, dans le courant de l'année 1994. La société Primistères Reynoird a | 97d20.txt
octobre 1990. En 1989, le seul hypermarché exploité dans le département de la Guadeloupe, dans la zone | 97d20.txt
de chalandise de Pointe-à-Pitre, était exploité par la SA Reynoird (enseigne Mammouth à Gosier surface de vente : 3 000 m2). | 97d20.txt
Chacun des quatre hypermarchés exploités (Euromarché, Cora, Continent et Socolam) appartenait à un | 97d20.txt
Les quatre supermarchés dont la surface de vente avoisine ou excède 1 000 m2 étaient exploités par la SA | 97d20.txt
dominante alimentaire exploités dans ce département, seuls deux étaient exploités par des commerçants | 97d20.txt
le magasin principal dont l'" enseigne sera choisie d'un commun accord entre les parties " sera exploité | 97d20.txt
demande de bien vouloir le lui confirmer, " compte tenu de l'importance " pour son entreprise. Le même | 97d20.txt
vue d'assurer l'exploitation du centre commercial de Baie-Mahault, en Guadeloupe ". Le 26 mars 1991, | 97d20.txt
fait valoir que chaque producteur pouvait craindre d'être " déréférencé brutalement " au cas où il " se | 97d20.txt
Considérant que la société Primistères Reynoird fait valoir qu'elle a demandé que le SPRAG n'ait pas | 97d20.txt
Considérant que la société Primistères Reynoird fait valoir que " le rapport a été confectionné de façon à | 97d20.txt
des autres en raison du caractère insulaire de la Guadeloupe et de la Martinique et de l'éloignement de la | 97d20.txt
groupe Hayot au sujet de la création et de l'exploitation d'un centre commercial en commun, ce que | 97d20.txt
les dispositions de l'article 8.1 de l'ordonnance du 1er décembre 1986 en tant qu'exploitation abusive | 97d20.txt
Considérant que la société SNMO fait valoir qu’EDF serait intervenu auprès du ministère | 96mc05.txt
catalogues, il s’éloigne des prix de la société Legros et se démarque des prix de la société Colson, pour l’année | 99d19.txt
incitation à l’uniformisation des prix à destination des consommateurs finals, il est, néanmoins, loisible à ces | 99d19.txt
de plongée non professionnel. Son capital est réparti entre les exploitants des magasins | 96d39.txt
Les exploitants des magasins 'Au Vieux Plongeur', à Marseille, et 'Bayeux Marine', à Bayeux, | 96d39.txt
Par exemple, M. Lognon, exploitant un magasin à Nantes, a déclaré le 27 février 1992 : | 96d39.txt
Vogel, gérant de la société 'Au Vieux Plongeur', à Marseille, de M. Mounier, exploitant le | 96d39.txt
gérant de la société 'Bretagne Plongée', à Lorient, et de M. Le Peltier, exploitant du magasin | 96d39.txt
de M. Creuset, exploitant du magasin 'La Plongée', à Marseille, et de M. Passot, gérant de la | 96d39.txt
vous prions de bien vouloir entrer en contact avec notre agent, M. Y. Gauthier, 'La Plongée', | 96d39.txt
Considérant, en premier lieu, que M. Mounier, exploitant le magasin 'Tech-Sub', à Rochefort, | 96d39.txt
la société 'Bretagne Plongée' et M. Le Peltier, exploitant le magasin 'Aqua Plongée' à SaintAygulf, ont déclaré que la société Spirotechnique leur avait proposé, en 1991 et 1992, des | 96d39.txt
Considérant que les exploitants des magasins 'Tech Sub' à Rochefort, 'Aqua Plongée' à SaintAygulf, 'L'Ile d'or' à Fréjus, 'Passion bleue' à Saint-Raphaël, 'Le Plongeur martégal' à | 96d39.txt
zone de chalandise et que les exploitants des magasins Jacolot à Brest, 'La Plongée' à | 96d39.txt
Mais considérant que la société Scubapro fait valoir que les magasins 'Aqua Plongée', 'Passion | 96d39.txt
La loi du 27 septembre 1941, validée en 1944 et applicable jusqu’en 2001, prévoyait que les fouilles | 02d18.txt
La loi n° 2001-44 du 17 janvier 2001 relative à l’archéologie préventive, intervenue postérieurement aux | 02d18.txt
La loi n° 76-629 du 10 juillet 1976, relative à la protection de la nature, a rendu obligatoires les études | 02d18.txt
d’impact lorsqu’un projet affecte l’environnement. Le contenu de ces études a été fixé par le décret n° 771141 du 12 octobre 1977, pris pour l’application de l’article 2 de la loi et modifié par le décret n° 93-245 | 02d18.txt
ministère de la culture selon lequel ce type d’opération fait partie des obligations nées de la loi de 1977 en | 02d18.txt
loi du 27 septembre 1941, soit intégralement à la charge du département et de ce que l’attribution de ces | 02d18.txt
obligations de l’AFAN, prévue à l’article 4 de la loi du 17 janvier 2001, n’était pas encore effective ; qu’il | 02d18.txt
qu’elle emploient, un caractère impératif ; qu’ainsi, indépendamment de leur caractère légal ou non, elles | 02d18.txt
l’entreprise en position dominante n’exploite pas abusivement cette dernière au détriment direct du | 02d18.txt
Considérant qu’ainsi, le 3ème grief, tiré d’un abus d’exploitation de la position dominante de l’AFAN, | 02d18.txt
dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la procédure " ; | 02d18.txt
relative à la situation de la concurrence dans le secteur de l'exploitation de taxis | 97d54.txt
secteur de l'exploitation de taxis à Toulon ; | 97d54.txt
L'article 1er de la loi n° 95-66 du 20 janvier 1995 relative à l'accès à l'activité de conducteur et à la | 97d54.txt
profession d'exploitant de taxi, reprenant la définition du décret n° 73-225 du 2 mars 1973 qualifie de | 97d54.txt
d'équipements spéciaux, dont le propriétaire ou l'exploitant est titulaire d'une autorisation de | 97d54.txt
L'accès à la profession d'exploitant de taxis est subordonné à une condition de compétence sanctionnée | 97d54.txt
plusieurs autorisations et les exploiter par préposé. Elles sont cessibles à titre onéreux. Le titulaire | 97d54.txt
2. Le régime applicable aux exploitants de taxis de la ville de Toulon | 97d54.txt
être exploités, attribué les autorisations de stationnement, délimité les zones de prises en charge et défini | 97d54.txt
les modalités d'exploitation des taxis sur le territoire de la commune. | 97d54.txt
les exploitants de taxis de la ville de Toulon : " Les chauffeurs prendront rang sur les stations au fur et à | 97d54.txt
de ses membres de tous les services de nature à faciliter l'exploitation commerciale ou artisanale de | 97d54.txt
chacun d'eux " et " la création et l'exploitation d'un service d'appellation radio des véhicules | 97d54.txt
Toche, Joël Abran et Jacques Levallois. Il compte quatre-vingt neuf membres dont soixante-huit | 97d54.txt
fait appel ponctuellement en renfort des exploitants de taxis de Toulon. Le groupement possède un | 97d54.txt
4. L'activité d'exploitant de taxi dans la ville de Toulon | 97d54.txt
Jusqu'en 1995, la totalité des courses étaient assumées par des exploitants de taxis du GIE-TRT. Depuis | 97d54.txt
artisans taxis à Toulon, et d'autre part par trois exploitants de taxis, dits " indépendants " puisqu'ils | 97d54.txt
exploitants de taxis à Toulon, depuis le 1er janvier 1992, ont été délivrées sur présentation des candidats | 97d54.txt
Pour MM. Louis Calabrèse, Jacques Levallois et Max Toche, administrateurs du GIE-TRT, ces prix | 97d54.txt
nominativement un exploitant de taxi sont traitées à l'identique des autres courses impersonnelles sauf | 97d54.txt
exploitant de taxi indépendant. Depuis la fin de l'année 1995, la cession d'une licence d'exploitation par | 97d54.txt
activité d'exploitant de taxi, est soumis à un préavis de trois mois et au versement d'une indemnité égale à | 97d54.txt
comprises. Ainsi, parmi les causes de retrait, seules celles qui ont trait à la volonté d'un exploitant de taxi | 97d54.txt
actions de publicité et de prospection auprès des hôtels et restaurants. Ces " exploitants indépendants " se | 97d54.txt
bien vouloir répartir les courses équitablement entre les taxis radio et le taxi Crestian ". | 97d54.txt
D'après les déclarations de M. Crestian, exploitant de taxi indépendant, les hôtels Campanile et La | 97d54.txt
de son activité dont les auteurs sont tous des exploitants de taxis " Syndicat - GIE". Dès le deuxième | 97d54.txt
exploitants de taxi Nicolas et Selvatici, les artisans taxis " syndicat - GIE " ont, à plusieurs reprises, | 97d54.txt
conditions d'exploitation de ses membres, ne constitue pas en soi une entente prohibée par les | 97d54.txt
empêcher des exploitants de taxis à Toulon, non membres du syndicat, de devenir membres du GIE-TRT | 97d54.txt
réunissant 96 % des exploitants de taxis, effectue la quasi - totalité des courses des exploitants de taxis de | 97d54.txt
Considérant que la procédure normale de transfert des licences prévoit que l'exploitant de taxi cédant sa | 97d54.txt
autorisations de stationnement permettant à un exploitant de taxi d'exercer son activité à Toulon a pu | 97d54.txt
Considérant que s'il est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel de diffuser | 97d54.txt
valoir que " cette décision n'a de surcroît aucun lien avec l'article 1er, alinéa 2 du règlement intérieur ", | 97d54.txt
exploitants de taxis à Toulon, a diffusé auprès d'eux des forfaits de courses dont l'application a été | 97d54.txt
Mais considérant qu'en l'espèce il n'a pas été établi que ce dispositif puisse empêcher un exploitant de | 97d54.txt
voiture en station ; que, comme le fait valoir à juste titre le GIE-TRT, les dispositions des articles 8,11 et | 97d54.txt
et du GIE-TRT qui réunit 96% des exploitants de taxis toulonnais ; qu'ensemble les articles 10 et 10 bis | 97d54.txt
et suppriment toute possibilité pour les exploitants de taxis d'être contactés directement dans leurs | 97d54.txt
aboutit à priver un exploitant de taxi membre du GIE-TRT et du syndicat de la possibilité de recevoir des | 97d54.txt
courses sur appels représente près de la moitié de la recette totale journalière d'un exploitant de taxi à | 97d54.txt
Toulon ; que la pérennité de l'activité d'un exploitant de taxi " GIE " est largement liée à la clientèle | 97d54.txt
clauses visent à dissuader les membres du GIE-TRT de s'installer comme exploitants de taxi | 97d54.txt
reprend pas la licence d'un exploitant de taxi " GIE - syndicat " aboutit à un risque de dévalorisation de | 97d54.txt
du GIE-TRT pour exercer leur profession en qualité d'exploitants indépendants sont visés par cette clause | 97d54.txt
GIE-TRT pour exploiter leur activité de façon indépendante, les dispositions combinées des articles 31 et | 97d54.txt
en mars 1995 et novembre 1994 ; que, depuis lors, les exploitants de taxis appartenant au GIE-TRT et au | 97d54.txt
d'entraver l'exercice de l'activité professionnelle des exploitants de taxis extérieurs au GIE, installés à | 97d54.txt
dans la procédure de transfert des licences d'exploitant de taxi à Toulon autrement que dans le cadre | 97d54.txt
départementale des syndicats d'exploitants agricoles de la Drôme, de la Fédération | 93mc05.txt
départementale des syndicats d'exploitants agricoles de Vaucluse, du Centre des jeunes | 93mc05.txt
de Lot-et-Garonne, la Fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles de la | 93mc05.txt
Drôme, la Fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles de Vaucluse, le | 93mc05.txt
commerciale ou industrielle, alors que France Télécom exploite environ 350 boucles locales. | 01d46.txt
loin, la meilleure capillarité. Les autres opérateurs ne pouvaient présenter des offres qu’en partenariat avec | 01d46.txt
opérateurs :/-28 juin au 30 juillet 1999 : déploiement du réseau. | 01d46.txt
mise en service, coût de gestion du projet...) et les charges d’exploitation mensuelles (abonnements, location | 01d46.txt
certaines offres, d’une part, sans prise en compte des coûts de déploiement (dont modification des | 01d46.txt
sans déploiement | 01d46.txt
déploiement | 01d46.txt
avec déploiement | 01d46.txt
(frais d’accès au service de 1 260 000 F), des charges d’exploitation (abonnement) et un prix au volume de | 01d46.txt
d’exploitation | 01d46.txt
présentation de la nouvelle offre, le 1er juin 1999, France Télécom faisait notamment valoir les " atouts " suivants | 01d46.txt
(OSM) proposée à la société Renault en 1999 " n’a pas donné lieu à l’établissement d’un compte d’exploitation | 01d46.txt
Nanterre, Courbevoie, Neuilly, Levallois, Issy-les-Moulineaux, Boulogne), Lyon et Lille. L’offre commerciale | 01d46.txt
international et fixes vers mobiles. Bien que, ainsi que le fait valoir France Télécom, un contrat distinct du trafic | 01d46.txt
Enfin, l’absence d’établissement de compte d’exploitation prévisionnel de l’offre globale sur mesures a pu | 01d46.txt
Considérant que la société France Télécom fait valoir que, s’agissant des appels d’offres publics ou privés, la | 01d46.txt
dans sa décision n° 01-D-08 du 4 avril 2001 relative à une saisine présentée par le Syndicat des exploitants | 01d46.txt
la loi n° 96-659 du 26 juillet 1996, laquelle a, par ailleurs, affirmé le principe du maintien d’un service public des | 01d46.txt
de la téléphonie longue distance nationale ; que cette entreprise fait valoir que les sociétés PSA, Paribas Elf, Axa | 01d46.txt
comme le fait valoir France Télécom, certaines grandes entreprises ont décidé de choisir un opérateur concurrent | 01d46.txt
Considérant, en premier lieu, que la société France Télécom fait valoir que les prix des communications | 01d46.txt
Considérant, en cinquième lieu, que si, comme le fait valoir la société France Télécom, les prix de téléphonie | 01d46.txt
Considérant que la société France Télécom fait valoir que son offre est une réponse globale à l’appel d’offres | 01d46.txt
sauf à vouloir interdire a priori à France Télécom, du seul fait de sa position sur le marché, la possibilité de | 01d46.txt
reroutage international ; que cet opérateur fait valoir que la société Cegetel soulignait elle-même, dans son offre | 01d46.txt
Considérant que les infractions retenues ci-dessus ont été commises antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi | 01d46.txt
introduites par cette loi dans l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elles prévoient des sanctions plus | 01d46.txt
vigueur de la loi du 15 mai 2001: " Le Conseil de la concurrence peut ordonner aux intéressés de mettre fin aux | 01d46.txt
La société 20 Minutes France fait valoir que ce refus, qui ne lui permet pas d'avoir accès au | 04d40.txt
Quotidienne Nationale) est une association régie par la loi du 1er juillet 1901, créée à | 04d40.txt
quotidien, des difficultés d'exploitation, qu'elle estime dues au fait qu'elle n'aurait pas accès | 04d40.txt
12. Elle fait valoir qu'elle n'a pas pu intégrer l'EUROPQN, malgré plusieurs demandes | 04d40.txt
faisant valoir qu'elle en avait eu connaissance moins de 48 heures avant. | 04d40.txt
40. La société 20 Minutes France fait valoir que le refus de l'EUROPQN d'intégrer le | 04d40.txt
baisse du chiffre d'affaires ou du résultat d'exploitation pour 1994 de l'entreprise plaignante, à | 94mc09.txt
national des professions de l'automobile (C.N.P.A.), et les exploitants d'auto-écoles | 92d10.txt
automobile et les exploitants des auto-écoles ci-après désignés: Mme Gobin (auto-école | 92d10.txt
normales d’emploi et de son intérêt thérapeutique, ainsi qu’à son analyse qualitative et quantitative ; 2° Qu’il | 98d17.txt
autorisation de mise sur le marché délivrée par l’Agence du Médicament depuis sa création par la loi n° 93-5 | 98d17.txt
(depuis sa création par la loi n°93-5 du 4 janvier 1993, auparavant par le ministre de la Santé) " et dans son | 98d17.txt
les conditions d’emploi et de prescription étaient plus faciles à surveiller en milieu hospitalier. La perspective | 98d17.txt
sociales et de l’emploi du 21 avril 1987 fixa ensuite les " modalités de distribution et de prise en charge des | 98d17.txt
affaires sociales et de l’emploi, n’excluait pas la négociation de meilleures conditions par les acheteurs | 98d17.txt
d’élargissement dans un avenir proche ", la circulaire du ministère des affaires sociales et de l’emploi du | 98d17.txt
compte rendu adressé le 30 juillet 1990 par la société Produits Roche au siège bâlois du groupe. | 98d17.txt
bâlois du groupe, qui indique en guise de préambule : " Il y a près de deux ans, à la recherche d’un objectif | 98d17.txt
acheteurs interrogés par les enquêteurs imputent cette situation à la facilité d’emploi de la spécialité Introna, | 98d17.txt
Le contrôle technique des véhicules, instauré en France par la loi n° 89-469 du 10 juillet 1989 sur la sécurité routière, impose à tout | 00d80.txt
En application de cette loi, deux décrets, en date du 15 avril 1991, précisent l’organisation des visites et du contrôle technique. Deux | 00d80.txt
en application de la loi n° 89-469 du 10 juillet 1989 sur la sécurité routière. Ils assurent la surveillance des centres de contrôle technique | 00d80.txt
d’échappement émis par les véhicules à essence ; que cette société, qui emploie dix salariés, dont trois personnes pour la recherche et le | 00d80.txt
Vu la loi n° 83-660 du 21 juillet 1983 relative à la sécurité des consommateurs et modifiant | 93mc02.txt
diverses dispositions de la loi du 1er août 1905; | 93mc02.txt
qu'elles ne satisfaisaient pas à l'obligation générale de sécurité prévue à l'article 1er de la loi | 93mc02.txt
nécessitait le recours à du personnel éloigné et extérieur et justifiait des provisions pour aléas | 03d63.txt
est loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens juridiques ou financiers mais disposant | 03d63.txt
28. La société SMAC Aciéroïd fait valoir que la note manuscrite du 18 novembre 1994 ne révèle | 03d63.txt
Vandamme, exploitant de l'entreprise Techno Direct qui a cessé ses activités et apporté son | 93d02.txt
Président du tribunal de grande instance de Nanterre de bien vouloir lui transmettre les | 04d68.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 04d68.txt
préfectorale prévue à l’article 27 de la loi n°96-603 du 5 juillet 1996, qui permet de vendre des marchandises | 00d17.txt
Considérant que le saisissant fait valoir, par ailleurs, que les associations susvisées ne sont assujetties ni aux | 00d17.txt
et des titres emploi service | 01d41.txt
Les titres service se subdivisent en deux sous-catégories : les titres de service et les titres emploi service (TES). | 01d41.txt
Le titre emploi service est un titre de paiement émis spécifiquement pour payer des services d’aide à domicile effectués par des | 01d41.txt
b) Titres emploi service | 01d41.txt
Le titre emploi service est régi, notamment, par les lois n° 96-063 du 29 janvier 1996 et n° 96-562 du 24 juin 1996, ainsi que par l’arrêté | 01d41.txt
l’emploi et de la formation professionnelle. Ils se font rembourser auprès de l’organisme de remboursement (Centrale de règlement des | 01d41.txt
régie par la loi de 1901, dénommée " Centrale de règlement des titres " (CRT), dont le siège social est situé 155, avenue Galliéni | 01d41.txt
La vocation de la CRT est de traiter les titres restaurant, les titres de services et les titres emploi service pour le compte de leurs | 01d41.txt
La société Accor est implantée dans 26 pays, dans lesquels elle a émis, en 1997, 35 milliards de titres et réalisé un résultat d’exploitation | 01d41.txt
et de 150 F HT, pour les GMS et les TES (titres emploi service). | 01d41.txt
TR (Ticket Restaurant, TS (Ticket Service) et TED (Ticket Emploi Domicile) pour les commerciaux en 1998 ", M. Toche, directeur | 01d41.txt
4. Serveur 36.15 TES (titres emploi service) | 01d41.txt
titres emploi service et la CRT comme étant le seul organisme de remboursement de titres emploi service. | 01d41.txt
Le serveur Minitel édité par la CRT mentionnait, en effet, en 1997 : " Le service Minitel des trois émetteurs de Titres-Emploi-Service " | 01d41.txt
3615 TES : " Le Service Minitel des trois émetteurs de Titres-Emploi-Service, membres de la Centrale de Règlement des Titres... ". | 01d41.txt
indiquant que le remboursement de ces titres emploi service concernait les trois émetteurs de la CRT ". | 01d41.txt
Le point 4, intitulé " Titre-Emploi-Service ", du compte rendu de la réunion du 25 novembre 1996 du bureau CRT-SSIM mentionne les | 01d41.txt
avantages et les inconvénients des projets de convention " Bases de données " et " Minitel " avec le ministère du travail et de l’emploi : | 01d41.txt
prétend avoir reçues de ses supérieurs ; qu’elles font valoir, par ailleurs, que la période évoquée par M. Testard ne correspond pas à celle | 01d41.txt
collectivité " aurait dû procéder à un nouvel appel d’offres " ; qu’elle fait valoir, par ailleurs, que, si elle s’était réellement concertée | 01d41.txt
Considérant que les parties soutiennent qu’elles n’ont pas participé aux réunions de compensation ; que la société Accor fait valoir à cet | 01d41.txt
comptes " comme indicateur d’activité, ce qui suppose que le nombre d’utilisateurs, qui est un indicateur plus précis, est loin d’être | 01d41.txt
Considérant que les parties font valoir que ce régime de rémunération contredit la thèse des réunions de compensation, dans la mesure | 01d41.txt
rémunération selon l’origine du client ; que, par ailleurs, loin d’être incompatibles, les systèmes de rémunération et de compensation | 01d41.txt
Considérant que la société Sodexho fait valoir que, si les entreprises avaient entendu fausser la concurrence, elles n’auraient pas proposé | 01d41.txt
4. En ce qui concerne la mise en place d’un serveur Minitel entravant l’accès au marché des titres emploi service | 01d41.txt
les trois seuls émetteurs agréés de titres emploi service et la CRT comme l’unique organisme de remboursement de titres emploi service, | 01d41.txt
alors qu’à cette période, d’autres opérateurs intervenaient sur le marché des titres emploi service, et notamment la société Chèque de | 01d41.txt
Considérant que la CRT assure le remboursement des titres emploi service " pour le compte de ses membres " ; qu’elle opère donc sur le | 01d41.txt
et effectuait, au moment des faits, la compensation pour près de 94 % des titres emploi service ; qu’elle détenait, dès lors, une position | 01d41.txt
Considérant que la société Sodexho et la CRT font valoir qu'une simple publicité ne saurait constituer un abus de position dominante ; | 01d41.txt
CRT étaient les seuls émetteurs agréés de titres emploi service, et la CRT le seul organisme de remboursement de ces titres ; que cette | 01d41.txt
pratique a pu avoir pour effet d'entraver l'accès au marché des titres emploi service ; | 01d41.txt
Considérant que les parties font encore valoir que la pratique a eu un effet limité dans le temps et quant à ses conséquences, puisque seul | 01d41.txt
est concerné le marché du titre emploi service, qui serait un marché quasi inexistant ; | 01d41.txt
apparaissent comme les trois seuls émetteurs agréés de titres emploi service et la CRT comme l’unique organisme de remboursement de | 01d41.txt
titres emploi service, constitue une entente anticoncurrentielle entre la CRT et ses membres, au sens de l’article L. 420-1 du code de | 01d41.txt
Considérant que le commissaire du Gouvernement fait valoir que les éléments du dossier ne permettent pas, en l’état, de justifier | 01d41.txt
Considérant que les infractions retenues ci-dessus ont été commises antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-4 du 15 mai | 01d41.txt
2001 relative aux nouvelles régulations économiques ; que, par suite, les dispositions introduites par cette loi dans l’article L. 464-2 du | 01d41.txt
Considérant qu’aux termes de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction antérieure à l’entrée en vigueur de la loi du | 01d41.txt
remboursement des titres emploi service ; | 01d41.txt
Considérant que, pour renforcer la concurrence dans le secteur des titres restaurant et des titres emploi service, il convient de porter à la | 01d41.txt
des titres emploi service. | 01d41.txt
Minitel entravant l'accès au marché des titres emploi services. | 01d41.txt
mettant en place un serveur Minitel entravant l'accès au marché des titres emploi services. | 01d41.txt
des titres restaurant et des titres emploi service ". | 01d41.txt
La société Canal Plus a reçu le 6 décembre 1983 la concession d’exploitation de la | 05d13.txt
des faits avant l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, dite loi NRE, | 05d13.txt
chaque affaire, un ou plusieurs rapporteurs » Cette compétence a été confiée par la loi | 05d13.txt
L’exploitant commercial est donc un prestataire de services qui recrute des consommateurs | 05d13.txt
La société Canal Plus soutient que la position dominante de la société Canal Plus est « loin | 05d13.txt
ces entreprises n'est connu que pour l'une d'entre elles (Société creilloise de panification) : les | 92d61.txt
Considérant en premier lieu que, s'il est loisible à un syndicat professionnel de donner à ses | 92d61.txt
l’article 41-4 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de | 07mc02.txt
Elle fait valoir qu’en ayant conclu des contrats exclusifs avec les chaînes publiques | 07mc02.txt
entrée en vigueur le 25 juillet 2003, et a été transposée en droit français par la loi | 07mc02.txt
concevoir, installer, exploiter et entretenir les réseaux de distribution de la communication | 07mc02.txt
audiovisuelle (article 34 de la loi du 29 juillet 1982), la société TDF a une connaissance | 07mc02.txt
Selon la loi n° 2007-309 du 5 mars 2007 relative à la modernisation de la diffusion | 07mc02.txt
Par ailleurs, l’article 98-1 de la loi du 5 mars 2007 citée ci-dessus dispose que « les | 07mc02.txt
promulgation de la loi n° 2007-309 du 5 mars 2007 relative à la modernisation de la | 07mc02.txt
diffusion hertzienne terrestre en mode numérique. Par ailleurs, elle opère le déploiement de | 07mc02.txt
La loi du 30 septembre 1986 disposait en son article 51 qu’« une société dont les statuts | 07mc02.txt
programmes des entreprises de radiodiffusion publiques par la loi du 1er août 2000. Enfin, | 07mc02.txt
l’abrogation de l’article 51 par la loi n° 2003-1365 du 31 décembre 2003 a fait perdre à la | 07mc02.txt
La loi du 31 décembre 2003 citée ci-dessus transposait la directive communautaire | 07mc02.txt
l'exploitation de réseaux de communications électroniques ou pour la fourniture de | 07mc02.txt
en place, d'étendre et d'exploiter des réseaux de communications électroniques. | 07mc02.txt
Enfin, comme indiqué précédemment, la loi n° 2007-309 du 5 mars 2007 relative à la | 07mc02.txt
En vertu de la loi du 30 septembre 1986, et des anciennes dispositions contenues dans les | 07mc02.txt
exploité par TDF ou un autre prestataire. Le choix du diffuseur technique s’effectue par la | 07mc02.txt
conclus entre TDF et les sociétés du groupe France Télévisions avec la loi du | 07mc02.txt
d’exécution à la date de promulgation de la loi. ». Elle précise que l’article 38-III du | 07mc02.txt
promulgation de la loi du 9 juillet 2004 conclus par les sociétés énumérées aux articles 44 | 07mc02.txt
et 45 de la loi du 30 septembre 1986, c’est-à-dire en particulier les chaînes de télévisions | 07mc02.txt
Électroniques et des Postes (« ARCEP ») en tant qu’exploitant d’un réseau de | 07mc02.txt
Elle exploite, dans ce cadre, une vingtaine de réémetteurs de faible et de moyenne | 07mc02.txt
sites "principaux" ». Le déploiement de la diffusion en mode numérique sur le réseau | 07mc02.txt
analogique, puisque le déploiement de la diffusion numérique n’y est pas encore | 07mc02.txt
phases de déploiement de la télévision numérique terrestre, 6,1 % des sites retenus par les | 07mc02.txt
dispositions de la loi n° 2004-669 du 9 juillet 2004. | 07mc02.txt
Par ailleurs, en raison du déploiement de la télévision hertzienne terrestre en mode | 07mc02.txt
l’exploitation des réémetteurs réaménagés. Les conséquences financières, selon Emettel, | 07mc02.txt
ladite entreprise constitue une exploitation abusive d'une position dominante au sens de | 07mc02.txt
déjà écoulée et, d’autre part, parce qu’avant cette date, les dispositions de la loi du | 07mc02.txt
Elle fait de plus valoir que le Conseil a déjà considéré que des durées comprises entre 5 et | 07mc02.txt
durée de 7 à 10 ans. Elle souligne qu’en vertu de l’article 28-1 de la loi du | 07mc02.txt
publiques, conformément aux dispositions de l’article 51 de la loi du 30 septembre 1986, a, | 07mc02.txt
signature, que le monopole qui lui avait été conféré par l’article 51 de la loi du | 07mc02.txt
spéciaux pour l’établissement et/ou l’exploitation de réseaux de communications | 07mc02.txt
été faite par la loi n° 2003-1365 du 31 décembre 2003, laquelle, en son article 3 V, abroge | 07mc02.txt
l’article 51 de la loi du 30 septembre 1986. | 07mc02.txt
hertzienne terrestre en mode analogique doit cesser, selon la loi du 5 mars 2007, au plus | 07mc02.txt
105. La société TDF fait valoir dans ses observations que ces clauses de sortie n’ont pas été | 07mc02.txt
exploitées et que la société Emettel serait un concurrent de petite taille ne peut justifier la | 07mc02.txt
depuis la loi du 30 septembre 1986 pour les chaînes privées et depuis la loi du | 07mc02.txt
déploiement de la diffusion numérique qui doit s’y substituer sur le réseau primaire et sur | 07mc02.txt
des dispositions de l’article 98-1 de la loi du 5 mars 2007. Le réseau secondaire de la | 07mc02.txt
115. La société Emettel a indiqué vouloir utiliser sa position sur le réseau secondaire du | 07mc02.txt
le déploiement de la TNT passera vraisemblablement par la réutilisation d’une partie de | 07mc02.txt
loi précitée. En dehors de l’installation de nouveaux émetteurs spécifiques à la technologie | 07mc02.txt
en mode numérique, en phase de déploiement. Il convient de rappeler que la société TDF a | 07mc02.txt
la société TDF s’agissant du déploiement à venir de la TNT sur le réseau secondaire. | 07mc02.txt
le déploiement de la TNT passera vraisemblablement par la réutilisation d’une partie de | 07mc02.txt
loi précitée. En dehors de l’installation de nouveaux émetteurs spécifiques à la technologie | 07mc02.txt
numérique, en phase de déploiement. Le tableau de bord de la diffusion TNT publié le | 07mc02.txt
23 mars dernier par l’ARCEP indique qu’au cours des phases 1 à 4 du déploiement, qui a | 07mc02.txt
monopole de diffusion a été abrogé il y a plus de trois ans par la loi du 31 décembre 2003 ; | 07mc02.txt
31. En défense, les sociétés STPHV et Broglio font valoir que leurs capacités ne leur auraient | 04d50.txt
45. La société Broglio fait à nouveau valoir que l'augmentation de son offre est justifiée par les | 04d50.txt
Le rapport précise plus loin : " En ce qui concerne la sécurité aucun élément ne prouve le caractère non | 00d35.txt
avoir pour effet de cloisonner les marchés nationaux au sein du marché commun ; qu’il n’est pas allégué | 00d35.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 10d12.txt
« Hypromat » ou le « franchiseur »), qui exploite un réseau de franchise à l’enseigne | 10d12.txt
en autorisant certains franchisés et ses salariés à acquérir, créer ou exploiter des | 10d12.txt
européens, dont la France. Ces marques protègent la formule spécifique d’exploitation de | 10d12.txt
Bleu pour l’exploitation de son concept de centres de lavage automobile. Outre cette | 10d12.txt
activité de franchiseur, Hypromat exploite en propre, via ses filiales Hypromat-Lavage et | 10d12.txt
procède à la livraison et au montage sur site des équipements nécessaires à l'exploitation | 10d12.txt
Les contrats de franchise signés par Hypromat et les exploitants de centres de lavage | 10d12.txt
Le Geplaf fait valoir que le respect de cette clause est diversement sanctionné par le | 10d12.txt
à la suite de l’implantation, dans le centre de lavage Eléphant Bleu qu’ils exploitent, d’un | 10d12.txt
saisissante indique que d’autres franchisés exploitent des portiques à rouleaux sans que | 10d12.txt
attestent de l’existence de centres de lavage de l’enseigne Eléphant Bleu exploitant | 10d12.txt
un franchisé qui m’a demandé s’il était autorisé aux franchisés d’exploiter un portique à | 10d12.txt
prévisionnelle pour la transmission à chaque exploitant concerné des documents | 10d12.txt
Enfin, les centres de lavage des stations Shell, dont beaucoup exploitaient conjointement | 10d12.txt
Le Geplaf fait valoir que le respect de cette clause est diversement sanctionné par le | 10d12.txt
franchiseur : alors que le contrat de franchise signé avec M. Y..., exploitant d’un centre de | 10d12.txt
salariés et franchisés Eléphant Bleu exploitent ou détiennent une participation dans des | 10d12.txt
général France-Benelux a indiqué, s’agissant des exploitants et salariés nommément cités | 10d12.txt
d’Hypromat : on est salarié ou franchisé ou exploitant de station. Il existe quelques cas | 10d12.txt
« Hyprocash » n’ont pas empêché la continuité de l’exploitation de leurs centres de lavage | 10d12.txt
Le Geplaf est une association créée en 2002 sous le régime de la loi du 1er juillet 1901 | 10d12.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 10d12.txt
exploités par Hypromat selon des modalités identiques à celles du réseau Eléphant Bleu, | 10d12.txt
bien qu’ils ne soient pas exploités sous cette enseigne. Par ailleurs, il existait au cours de la | 10d12.txt
période en cause au maximum 550 centres de lavage exploités sous l’enseigne « Eléphant | 10d12.txt
Soit (550 + 205) / (3076 + 550) = 20,82 % (nombre de centres de lavage exploités par Hypromat / nombre | 10d12.txt
valoir qu’il est possible d’acheter un savon identique directement auprès d’autres | 10d12.txt
régionale des syndicats des exploitants agricoles de Rhône-Alpes, la Fédération régionale des syndicats des | 00d01.txt
exploitants agricoles de Provence-Alpes Côte d’Azur, le Centre régional des jeunes agriculteurs de RhôneAlpes, le Centre régional des jeunes agriculteurs des Bouches-du-Rhône, le Comité économique fruits et | 00d01.txt
française de la coopération agricole, la Fédération nationale des syndicats des exploitants agricoles, le Centre | 00d01.txt
des coopératives agricoles de Rhône-Alpes, de la Fédération nationale des syndicats d’exploitants agricoles, | 00d01.txt
de la Fédération régionale des syndicats d’exploitants agricoles de Rhône-Alpes, de la Fédération régionale | 00d01.txt
des syndicats d’exploitants agricoles de Provence-Alpes Côte d’Azur, des Fédérations départementales des | 00d01.txt
syndicats exploitants agricoles du Lot-et-Garonne, de l’Aude, de l’Hérault, des Alpes de Haute-Provence, des | 00d01.txt
syndicats d’exploitants agricoles, en ces termes : | 00d01.txt
Considérant que plusieurs parties font valoir que certaines des pratiques sont postérieures à la date de la | 00d01.txt
départementale des syndicats d’exploitants agricoles (FDSEA) de la Mayenne le 21 avril 1995 et par le | 00d01.txt
Considérant que la Coordination rurale fait valoir dans ses observations : " Nous savions ces agissements | 00d01.txt
seul objet anticoncurrentiel " ; qu’il fait également valoir que l’effet anticoncurrentiel de ces pratiques sur le | 00d01.txt
enseignes utilisent la fraise, produit attractif, comme produit d’appel et emploient alors tous les moyens pour | 00d01.txt
la loi de 1901, constituée en 1987, qui a pour objectif 'de diffuser et de faire appliquer les | 96d01.txt
a demandé 'de bien vouloir considérer comme nulle (sa) proposition de remise'. Dans ces | 96d01.txt
Considérant que s'il est loisible à un groupement professionnel d'aider ses membres dans la | 96d01.txt
prions de bien vouloir considérer comme nulle notre proposition de remise', l'E.U.R.L. Santé | 96d01.txt
Considérant que Mme Cousin, exploitant l'entreprise Saint-Cyr Ambulances, a cédé son fonds | 96d01.txt
Considérant que le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par M. Barthes, exploitant | 96d01.txt
Considérant que le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par M. Pérignon, exploitant | 96d01.txt
Considérant que le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par M. Liard, exploitant | 96d01.txt
Considérant que le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par M. Marteau, exploitant | 96d01.txt
Considérant que le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par M. Lureau, exploitant | 96d01.txt
Considérant que le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par M. Naze, exploitant | 96d01.txt
Art. 2. - Le montant de la sanction pécuniaire à l'encontre de M. Lureau, exploitant | 96d01.txt
Gephav exploite au 269, rue de Daumesnil à Paris 12ème sous astreinte de 1 000 francs par | 03d53.txt
même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de | 03d53.txt
audiovisuelle emporte "cession au profit du producteur des droits exclusifs d’exploitation | 04d27.txt
constaté par écrit. Le régime juridique de la production audiovisuelle est fixé par la loi du | 04d27.txt
emploient un nombre de salariés permanents limité car ces entreprises utilisent des | 04d27.txt
de coexploitation de disques, de vidéocassettes, de magazines et produits dérivés, M 6 | 04d27.txt
ou étranger, se réservant ainsi la possibilité de les céder à un tiers ; l’exploitation des | 04d27.txt
Les modalités d’exploitation des droits dérivés définies aux contrats prévoient que cette | 04d27.txt
exploitation est soit assurée par TF 1, ces droits font alors l’objet d’accords séparés conclus | 04d27.txt
L’article 10 des contrats fixe les modalités d’exploitation de la production. Le contrat | 04d27.txt
d’exploitation télévisuelle (comprenant les droits exclusifs de représentation publique et de | 04d27.txt
(télédiffusion, exploitation vidéographique, droits dérivés, édition musicale...), sont | 04d27.txt
les droits d’exploitation télévisuelle (comprenant les droits exclusifs de représentation | 04d27.txt
perçoit une commission d’intervention de 20 %. A l’exception de l’exploitation dans les | 04d27.txt
exclusifs d’exploitation télévisuelle (comprenant les droits exclusifs de représentation | 04d27.txt
de coproduction de l’œuvre, ainsi qu’en se réservant l’exploitation des produits | 04d27.txt
du Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 04d27.txt
L’exploitation des droits de commercialisation des œuvres coproduites par TF 1 est | 04d27.txt
partie. Les modalités d’exploitation des droits dérivés prévoient également que TF 1 en | 04d27.txt
de l'économie, des finances et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence de pratiques | 11d07.txt
Le 30 janvier 2008, le ministre de l'économie, des finances et de l’emploi a saisi le Conseil | 11d07.txt
« Exploitation F2 » à la date du 4 avril 2006 et à côté du tampon Prezioso, figure une | 11d07.txt
soumission proposés, très éloignés de l’estimation faite par le port. | 11d07.txt
et la modification très marginale des conditions d’exploitation des infrastructures | 11d07.txt
marché. Elle fait valoir que M. X... n’a jamais indiqué avoir obtenu ces prix antérieurement | 11d07.txt
127. Sorespi fait valoir en deuxième lieu qu’elle n'aurait eu aucun intérêt à permettre à un | 11d07.txt
relative à des pratiques mises en œuvre par des entreprises exploitant des granulats dans le | 11d07.txt
expressément par la loi à la charge de l'Etat et réellement exposés par les candidats ou les | 92d55.txt
relevant des lois Falloux et Gobelet et entièrement indépendant de la direction diocésaine | 04d14.txt
Considérant que le ministre de l’économie, des finances et de l’industrie fait valoir, d’une part, que la société | 98mc04.txt
stockage appartenant à la SLE et exploitées, depuis le 1er janvier 1998, par une de ses filiales dénommée Eau | 98mc04.txt
contrats d’affermage, déléguant l’exploitation et l’entretien des ouvrages pendant des durées variant entre | 98mc04.txt
une lettre de relance aux candidats retenus en faisant valoir qu’il existe d’autres sources d’approvisionnement | 98mc04.txt
dispose pas de centre d’exploitation pour la gestion de services d’eau et d’assainissement en région | 98mc04.txt
société ne dispose pas de centre d’exploitation pour la gestion de services d’eau et d’assainissement en région | 98mc04.txt
société Coca-Cola ayant obtenu en juillet 1994 l’autorisation d’exploiter deux forages dans la nappe de | 98mc04.txt
Il est stipulé dans le contrat de distribution sélective que l’accord sera « gouverné par la loi | 96d76.txt
valoir que l’avant-projet de communication de la Commission, relative à la coopération entre | 96d76.txt
réception de notification ne saurait valoir « engagement de procédure » au sens des articles 2, | 96d76.txt
En ce qui concerne la clause relative au cloisonnement des marchés nationaux, | 96d76.txt
cloisonner les marchés nationaux ; qu’elle est dès lors visée par les dispositions de l’article 85 | 96d76.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971, portant réforme de certaines professions judiciaires et | 96d79.txt
La profession d’avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971, modifiée, portant réforme de | 96d79.txt
Les missions du conseil de l’Ordre sont définies par l’article 17 de la loi précitée. Il a vocation à | 96d79.txt
Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le conseil de l’Ordre, siégeant comme | 96d79.txt
des actes de procédure qui est régie par les dispositions sur la procédure civile, l’article 10 de la loi | 96d79.txt
contrôle de la cour d’appel. Au total, la loi reconnaît au client un droit de contestation que le | 96d79.txt
ce qui ne saurait surprendre en raison tant des critères fixés par la loi que du caractère très | 96d79.txt
précédente, d’une moyenne susceptible d’apparaître, dans de très nombreux cas, éloignée de la | 96d79.txt
honoraires sollicités au cours de l’année précédente » et a fait valoir que : « La méthode paraissait | 96d79.txt
demande ; que l’Ordre des avocats fait encore valoir que « l’observation des faits révèle de grandes | 96d79.txt
ce qui ne saurait surprendre en raison tant des critères fixés par la loi que du caractère très | 96d79.txt
conduire ses membres à fixer leurs honoraires, non selon les propres conditions d’exploitation de | 96d79.txt
de l’économie, des finances et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence de pratiques | 08d34.txt
communal sur le service extérieur par la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993, la direction des | 08d34.txt
emploie 242 personnes, dont 92 à la régie et 110 dans le service des cimetières. Elle gère le | 08d34.txt
semble être contraire à la loi, comme d'ailleurs cela a été relevé fortement par la décision du | 08d34.txt
condamnation. Par vos courriers, vous m'incitez, en fait, à violer la loi en rompant la | 08d34.txt
professionnelle régie par la loi de 1884. Créé en 1987, il regroupe la majeure partie des | 07d49.txt
universitaires. Constituée en association régie par la loi du 1er juillet 1901, la Conférence est | 07d49.txt
La loi de financement de la Sécurité sociale pour 2000 et ses décrets d'application n°2001-256 et 2001-257 du | 07d49.txt
Toutes les sociétés s’emploient constamment à affiner leur connaissance du terrain. Pour ce | 07d49.txt
j’ai eu tout le loisir de noter les prix de l’AO en cours qui sont affichés en salle par le Pr D... | 07d49.txt
groupe est opposé à ce que certaines administrations hospitalières semblent vouloir mettre en | 07d49.txt
Voir centres privés / lois / Conseil de la Concurrence " | 07d49.txt
Application des lois [encadré] | 07d49.txt
page ‘application des lois (3 mois)’ fait référence au nouveau code des marchés publics. La | 07d49.txt
l’association "Urgence 88" et les ambulanciers, représentés conjointement, font valoir que | 07d49.txt
143. La société Biotronik entend faire valoir par le Conseil que la procédure 03/0081F doit être | 07d49.txt
144. Mais la situation dénoncée par Biotronik résulte de l’application de la loi qui prévoit que le | 07d49.txt
151. Guidant fait valoir que dans l’ordonnance Akzo, le juge communautaire a accordé le bénéfice | 07d49.txt
154. L'article 66.5 de la loi n°71-1130 du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines | 07d49.txt
professions judiciaires et juridiques introduit par la loi n°97.308 du 7 avril 1997 dispose : " En | 07d49.txt
157. Au regard de l'article 66-5 de la loi du 31 décembre 1971, ci-dessus cité, aucune des notes | 07d49.txt
entre cet avocat et son confrère. En vertu de l'article 66-5 de la loi du 31 décembre 1971 qui | 07d49.txt
interprétation et qu’il n’est pas contesté qu’elles ont pu faire valoir, tout au long de la | 07d49.txt
que celle-ci a du reste tout loisir de soumettre à nouveau à la cour au soutien de son recours | 07d49.txt
s'appliquer, la société Medtronic, fait valoir qu'aucun élément ne permet de justifier que la | 07d49.txt
cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration économique voulue | 07d49.txt
et la formule " le SNITEM quant à lui saisira " ne peut vouloir dire que les industriels auraient | 07d49.txt
196. La société Guidant fait valoir à propos de la note de M. X... du 14 juin 2001 qu’aucune | 07d49.txt
" Dialogue avec la DGCCRF " et plus loin " Saisir la DGCCRF ". | 07d49.txt
214. La société Guidant fait plus précisément valoir que son intervention sur le projet de saisine du | 07d49.txt
permettent de pousser plus loin la démonstration de l’entente en montrant que les discussions | 07d49.txt
débuté antérieurement à la date d’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 | 07d49.txt
applicables en l’espèce sont celles issues de la loi du 15 mai 2001. | 07d49.txt
Les sociétés mises en cause font valoir que cet échange d’informations, antérieur au dépôt | 05d17.txt
04/08123 Bayol, du 9 novembre 2004) et fait valoir qu’aucun élément du dossier ne permet | 05d17.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. De ce | 05d17.txt
fait et en vertu du principe de non rétroactivité des lois plus sévères, les dispositions | 05d17.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « le Conseil de la concurrence peut ordonner | 05d17.txt
Vu la loi n° 96-659 du 26 juillet 1996 de réglementation des télécommunications ; | 97d53.txt
Vu la loi n° 96-660 du 26 juillet 1996 relative à l'entreprise nationale France Télécom ; | 97d53.txt
Antérieurement à l'entrée en application de la loi n° 96-659 du 26 juillet 1996, l'article L. 34-2 du code | 97d53.txt
avait demandé et reçu l'autorisation d'exploiter un service de transmission de données ouvert au public. | 97d53.txt
exploités en " groupes fermés d'utilisateurs ", à l'instar de ceux du groupe AXA pour l'échange de | 97d53.txt
France Télécom. La Poste, EDF et Air France ont choisi d'exploiter eux-mêmes de tels réseaux | 97d53.txt
SNCF ou la RATP, décider d'exploiter leur propre réseau " indépendant " pour leur propre compte | 97d53.txt
service, exploité en monopole par France Télécom, qui utilise l'infrastructure du téléphone dont il | 97d53.txt
exploitant un tel réseau qui se compose d'une station maîtresse, dotée d'une grande antenne, de | 97d53.txt
le marché commun tout comportement d'une ou de plusieurs entreprises qui constituerait une exploitation | 97d53.txt
collectivement, une position dominante pour l'établissement ou l'exploitation du réseau (....) ; lorsque les | 97d53.txt
organismes qui disposent déjà d'une position dominante pour l'établissement ou l'exploitation du réseau, | 97d53.txt
Antérieurement à la publication de la loi n° 96-659 du 26 juillet 1996 relative à la réglementation des | 97d53.txt
télécommunications, la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l'organisation du service public de la | 97d53.txt
poste et des télécommunications et la loi n° 90-1170 du 29 décembre 1990 relative à la réglementation | 97d53.txt
Commission européenne. Ainsi, la loi du 2 juillet 1990 imposait à France Télécom de fournir, " dans le | 97d53.txt
La loi n° 96-659 du 26 juillet 1996 susvisée a, postérieurement au déroulement des faits dénoncés dans la | 97d53.txt
termes de l'article L 36-10 de la loi du 26 juillet 1996, " le Conseil de la concurrence communique à | 97d53.txt
3 ans qui permettent de fidéliser le client et d'éloigner la concurrence VSAT (UAP, GAN, | 97d53.txt
La loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l'organisation du service public de la poste et des | 97d53.txt
de cette mission, France Télécom pouvait fournir, aux termes de la loi susmentionnée, " tous autres | 97d53.txt
connexe ou complémentaire ". En application de la loi précitée, France Télécom était soumise à la tutelle | 97d53.txt
de l'Etat. La loi n° 96-660 du 26 juillet 1996 a transformé France Télécom en une " entreprise nationale | 97d53.txt
(.....) dont l'Etat détient directement plus de la moitié du capital social ". Aux termes de cette loi, | 97d53.txt
entreprise a pour activité principale l'exploitation du service de transmission de données par paquets, | 97d53.txt
exploitante. Y figure notamment l'obligation de " transparence " et d'" objectivité ". L'arrêté prévoit | 97d53.txt
" exploiter des réseaux indépendants de diffusion de données par satellites " selon les prescriptions | 97d53.txt
déploiement, France Télécom fait bénéficier AXA de la gratuité de cette mise en service ". Le tarif de | 97d53.txt
l'exploitation de son réseau " ; | 97d53.txt
été attribuées par la loi du 26 juillet 1996. Loin de s'en tenir à une simple appréciation des faits au regard | 97d53.txt
Conseil de bien vouloir écarter l'" ensemble des éléments de l'avis de l'ART tendant à porter une | 97d53.txt
Mais considérant qu'aux termes de l'article L 36-10 de la loi du 26 juillet 1996, " le Conseil de la | 97d53.txt
coordination mise en place par la loi du 29 juillet 1996 vise précisément à garantir la sécurité juridique | 97d53.txt
exploitant des services de transmission de données à partir de sa propre infrastructure tel que le réseau | 97d53.txt
à un opérateur exploitant des transmissions de données à partir d'une infrastructure qu'il loue à | 97d53.txt
auprès de France Télécom et assure ensuite elle-même l'exploitation de ce réseau constitue une solution | 97d53.txt
pour ensuite exploiter elle même son réseau " ; que cet opérateur déclare que l'autorisation exigée pour | 97d53.txt
obtenir le droit d'exploiter un service-support n'a pas constitué un frein au développement des réseaux | 97d53.txt
d'exploiter leur propre réseau d'échange de données " privé " à partir de lignes spécialisées louées à | 97d53.txt
géographique des terminaux " ; que la solution consistant, pour la société AXA, à acquérir et exploiter | 97d53.txt
Considérant qu'au cas d'espèce la société AXA, qui avait déjà confié l'exploitation de son service à la | 97d53.txt
l'autorisation d'exploiter un service support, plusieurs opérateurs étaient en mesure d'offrir des services | 97d53.txt
faire évoluer leur système, précédemment exploité selon l'accès à Transpac par lignes spécialisées, vers | 97d53.txt
permettent de fidéliser le client et d'éloigner la concurrence VSAT (UAP, GAN, AXA...) ; qu'ainsi, pour | 97d53.txt
rapport aux services VSAT exploités en groupes fermés d'utilisateurs par d'autres opérateurs, services au | 97d53.txt
appartenance au groupe France Télécom, opérateur exploitant le réseau public national, la | 97d53.txt
ont été conclus " ; qu'elle fait valoir que cette tarification n'est pas spécifique au canal D de Numéris mais | 97d53.txt
Transpac " ; qu'en outre France Télécom fait valoir que les réductions accordées par France Télécom sur | 97d53.txt
concerne l'exploitation du réseau public Numéris, a pu favoriser sa filiale Transpac par rapport à la | 97d53.txt
circonstances de l'espèce, " éloigner la concurrence VSAT ", présentée par la société BT France, filiale de | 97d53.txt
cloisonner les marchés en limitant l'accès d'un opérateur concurrent au marché national ; que cette | 97d53.txt
Considérant que la société Transpac avait fait valoir, dans ses observations en réponse à la notification de | 97d53.txt
l'espèce, avoir pour effet de cloisonner les marchés en limitant l'accès au marché national d'un opérateur | 97d53.txt
location-maintenance des adaptateurs " ; qu'ainsi que le fait valoir la société Transpac, le contrat signé | 97d53.txt
en 1993 en favorisant sa filiale Transpac, exploitant le réseau public Transpac, en accordant la gratuité | 97d53.txt
communauté de communes du canton de Bolbec pour l’exploitation d’une déchetterie. | 07d02.txt
jurisprudence confortée par le projet de loi sur les Nouvelles Régulations Économiques, | 07d02.txt
l'Oise. A l’époque, elle gérait cinq bases d'exploitation dont deux en Seine-Maritime | 07d02.txt
Elle dispose de cinq centres d'exploitation (dont un en Seine-Maritime) de trois centres de | 07d02.txt
sélectif, service précédemment exploité par USP Normandie. Cet appel d'offres qui a | 07d02.txt
d'exploitation du service et sur les prix, avec l'objectif de faire attribuer le marché à l'une | 07d02.txt
éloignées pour Ipodec Normandie. Ayant eu connaissance de cette probable proposition, | 07d02.txt
L’attributaire de ce marché a été la Société industrielle de récupération et de réemploi | 07d02.txt
Ecosita, qui n'est pas intéressée par le marché jugé trop éloigné de ses installations, accepte | 07d02.txt
faire une offre plus chère que celle d'Ecosita en raison de l'éloignement de son centre de | 07d02.txt
transfert. Ecosita dispose en effet d'un centre de transfert sur place déjà exploité pour les | 07d02.txt
économiques d’exploitation du marché et par là, sur les prix, ainsi que l'organisation d'une | 07d02.txt
− les caractéristiques techniques : Rouen (matériel et conditions d'exploitation du tri | 07d02.txt
que l’enquête administrative était en cours et avant même l’entrée en vigueur de la loi | 07d02.txt
l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 07d02.txt
non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par cette loi à | 07d02.txt
l'entrée en vigueur de la loi n° 2001-420, le Conseil de la concurrence « peut ordonner aux | 07d02.txt
été reprises par le directeur des services publics et directeur des exploitations de CGEA | 07d02.txt
décidé d'y apporter un remède afin de respecter la loi. Nous sommes parfaitement | 07d02.txt
publics, directeur des exploitations France de CGEA et président directeur général d'Ipodec | 07d02.txt
précédé l’entrée en vigueur du dispositif de « clémence » introduit par l’article 73 de la loi | 07d02.txt
6. La société Vérimédia est une société "d’expertise média". Créée en 1991, elle emploie cinq salariés. Le | 02d47.txt
8. La société SECODIP est une filiale du groupe Taylor Nelson Sofres. Elle emploie 680 personnes. Elle a | 02d47.txt
au traitement et à l’analyse d’audience grâce à des logiciels exploitant les données sources de | 02d47.txt
bien vouloir nous faire parvenir un accord de confidentialité contresigné par les trois membres du GIE | 02d47.txt
17. La société VERIMEDIA fait valoir que l’étude papier "Micromarché TV " ne fournit plus les données | 02d47.txt
marché de la mesure de l’audience TV. Elle fait valoir, d’une part, que les tarifs d’accès sont trop élevés, | 02d47.txt
économique, compte tenu de l'éloignement de ces sites du réseau traditionnel. Le ministère de | 03d54.txt
Pour la bonne forme, je vous remercie de bien vouloir me retourner une copie de la présente, | 03d54.txt
investisseurs, et notamment bénéficiant des dispositions de la loi relative aux investissements | 03d54.txt
réalisés Outre-mer, relatif à la vente ou l'exploitation d'énergie photovoltaïque …". | 03d54.txt
Le Siprofer fait valoir que la candidature de l'entreprise ENE a été rejetée par le | 03d54.txt
La société Vergnet fait valoir que, après un essai dans le département de l'Hérault en | 03d54.txt
valoir que leurs relations ont toujours été très mauvaises, la société Apex ayant été créée par | 03d54.txt
Le Siprofer fait valoir que le document daté du 30 mai 1994 est un acte unilatéral de | 03d54.txt
vigueur de la loi n° 2001-4 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. | 03d54.txt
Par suite, les dispositions introduites par cette loi dans l'article L. 464-2 du code de | 03d54.txt
société Export Press n’ayant pas le statut juridique de messagerie de presse défini par la loi | 06d01.txt
destinations d’exportation de la presse nationale, ni l’éloignement géographique des DOM | 06d01.txt
juridique de messagerie de presse défini par la loi Bichet, ne peut proposer ses services | 06d01.txt
" Les NMPP s’engagent à ce que leurs filiales exploitant les dépôts de Nouvelle-Calédonie | 06d01.txt
Les MLP ont font valoir la nouveauté de certains coûts figurant dans les engagements, tels | 06d01.txt
d’année sur le montant total des ventes, s’éloigne de la facturation ad valorem et a fait | 06d01.txt
de savoir si les dispositions de la loi Bichet, notamment celles qui tendent à instaurer une | 06d01.txt
structure des coûts, dès lors que la loi Bichet ne s’applique pas dans les TOM, rien | 06d01.txt
Les NMPP font valoir que la présentation des conditions tarifaires applicables aux DOM | 06d01.txt
unique. Seulement 5 p. 100 des salons emploient de six à neuf personnes. | 94d31.txt
Les coiffeurs franchisés à l'enseigne 'Jacques Dessange' exploitent leur entreprise à leurs | 94d31.txt
'2° 'Jacques Dessange' se réserve le droit de préconiser l'emploi des autres produits non | 94d31.txt
l'emploi est préconisé par le franchiseur. Cette restriction dans la liberté d'approvisionnement | 94d31.txt
d'exploitation est accordé par le propriétaire du sol par contrat fixant les obligations des parties, son | 00d16.txt
délivrance par arrêté préfectoral d'une autorisation d'ouverture et d'un permis d'exploitation temporaire et | 00d16.txt
Perasso et fils ; Sarl Gardanne Béton exploitant une carrière à Malle et une centrale à Gardanne ; | 00d16.txt
Matériaux du Littoral, exploitant une carrière à Marseille et une carrière à Cassis ; SA Durance Matériaux, | 00d16.txt
exploitant une carrière à Mallemort et une carrière à Istres ; SA Béton Chantier de Marseille, exploitant | 00d16.txt
Sarl Béton Chantiers Martigues exploitant une centrale à Martigues, dont le capital est partagé par | 00d16.txt
Grandi (Grandi SA), holding détenant des participations dans huit autres sociétés. Ce groupe exploitait | 00d16.txt
de Marseille) et possédait trois centrales de béton prêt à l'emploi, la première sur le site de la carrière | 00d16.txt
L'exploitation de la carrière Sainte-Marthe | 00d16.txt
société Les Carrières de Sainte-Marthe (CSM) pour l'exploitation d'une surface de 2,7 hectares. En 1987, | 00d16.txt
renouvellement du bail d'exploitation de la carrière de Sainte-Marthe afin de se réserver collectivement | 00d16.txt
l'accès au marché des granulats de la zone desservie par cette carrière antérieurement exploitée par un | 00d16.txt
concurrent, d'autre part, pour que l'exploitation de cette carrière ne remette pas en cause la répartition du | 00d16.txt
chacune détenait avant l'exploitation collective du bail de la carrière de Sainte-Marthe ". | 00d16.txt
pour une durée longue (par exemple dix ans), moyennant redevance. BGP exploite les sites (carrières et | 00d16.txt
adhérents du GIE producteurs de granulats et de béton prêt à l'emploi cèdent leur fonds de commerce à une | 00d16.txt
société commerciale remplaçant le GIE BGP. Ils demeurent propriétaires et exploitants de leurs | 00d16.txt
b) La répartition de la production et de la livraison de granulats et de béton prêt à l'emploi | 00d16.txt
Considérant que la société Les Carrières de Sainte-Marthe fait valoir que le projet de " convention de | 00d16.txt
Vu la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 modifiée relative à la liberté de communication; | 92d54.txt
commerciales, ont été faits en violation des articles 1er, 29 et 41-2 de la loi du 30 septembre | 92d54.txt
Considérant qu'en application des dispositions de l'article 41-4 de la loi du 30 septembre 1986 | 92d54.txt
loi du 30 septembre 1986 susvisée n'entre pas dans le champ de compétence du Conseil de la | 92d54.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971, portant réforme de certaines professions judiciaires et | 96d78.txt
La profession d’avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971, modifiée, portant réforme de | 96d78.txt
Les missions du conseil de l’Ordre sont définies par l’article 17 de la loi précitée. Il a vocation à | 96d78.txt
Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le conseil de l’Ordre, siégeant en | 96d78.txt
des actes de procédure qui est régie par les dispositions sur la procédure civile, l’article 10 de la loi | 96d78.txt
contrôle de la cour d’appel. Au total, la loi reconnaît au client un droit de contestation que le | 96d78.txt
par l’article 10 de la loi du 31 décembre 1971 qui dispose qu' «à défaut de convention entre l’avocat | 96d78.txt
et son client l’honoraire est fixé selon les usages» ; qu’il est enfin avancé que l’article 35 de la loi | 96d78.txt
ces informations à l’ensemble des membres du barreau ; que si l’article 10 de la loi du 31 décembre | 96d78.txt
celui-ci » ; que, si l’article 35 de la loi du 10 juillet 1991 laisse à tout barreau la possibilité d’établir | 96d78.txt
gestion uniquement financière de l’exploitation en commun d’équipements d’imagerie par | 13d13.txt
- La SCM IMN a repris à sa charge l’exploitation d’un scanner et en a profité pour changer | 13d13.txt
poursuivant l’exploitation du 2ème scanner. | 13d13.txt
suffisant d’une part, et que le CHU de Firminy est trop éloigné de Saint-Etienne, d’autre | 13d13.txt
Pour mémoire, la loi Hôpital, patients, santé, territoires du 21 juillet 2009 prévoit que | 13d13.txt
scanners exploités par le CHU de Saint-Etienne ne sont pas présents sur le marché de | 13d13.txt
pourrait en aller de même de certains autres scanners exploités par des CH qui ne | 13d13.txt
Avant que la SCM Radiologie Libérale Stéphanoise n’obtienne l’autorisation d’exploiter | 13d13.txt
a) Sur le marché de l’accès aux scanners exploités sur le bassin de Saint-Etienne | 13d13.txt
b) Sur le marché de l’accès aux IRM exploités sur le bassin de Saint-Etienne | 13d13.txt
proposant un accès à des radiologues libéraux sont exploités sur le bassin de Saint-Étienne. | 13d13.txt
Exploitation, Jeff de Bruges SAS et le commissaire du Gouvernement ; | 07d04.txt
représentant des sociétés Jeff de Bruges Diffusion, Jeff de Bruges Exploitation, Jeff de Bruges | 07d04.txt
franchise, Jeff de Bruges Exploitation s'occupe des succursales, et Jeff de Bruges SAS a | 07d04.txt
Exploitation | 07d04.txt
Jeff de Bruges Exploitation | 07d04.txt
dans les cas où la loi en dispose autrement, les prix des biens, produits et services relevant | 07d04.txt
Les sociétés Jeff de Bruges Diffusion, Jeff de Bruges Exploitation et Jeff de Bruges SAS, font | 07d04.txt
valoir que les dispositions de l’article 4.6.3 du contrat de franchise selon lesquelles | 07d04.txt
éloignées. La recommandation de ne pas harceler les responsables des comités d'entreprise, | 07d04.txt
115. Aux termes de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction résultant de la loi du | 07d04.txt
comportant la mention suivante : " Comme convenu nous vous prions de bien vouloir trouver ci-joint devis | 98d33.txt
Considérant, en deuxième lieu, que la SACER sollicite sa mise hors de cause en faisant valoir qu’antérieurement | 98d33.txt
dont est saisi le Conseil en faisant valoir qu’un grief ne leur a été notifié qu’à la date du 5 septembre 1994 alors | 98d33.txt
Considérant que la société SPAPA fait valoir que le dossier ouvert à la consultation était incomplet en ce qu’il ne | 98d33.txt
Considérant que la société SPAPA fait valoir qu’elle avait projeté de sous-traiter des travaux à la société | 98d33.txt
Considérant que la société Entreprise Joulié et fils fait valoir que les informations échangées ne portaient pas sur | 98d33.txt
Considérant que la société Entreprise Joulié et fils fait valoir que la circonstance que l’offre de la société Sogimo | 98d33.txt
Considérant que la société SOLATRAG fait valoir pour sa part qu’elle n’était pas équipée du matériel nécessaire | 98d33.txt
Considérant que la société Bec frères fait valoir que le détail estimatif que lui aurait adressé la société Entreprise | 98d33.txt
Considérant que la société Screg sud-est fait valoir que la preuve du contenu de la télécopie que lui a adressée la | 98d33.txt
Considérant que la société Entreprise Joulié et fils fait valoir que ce marché avait été décidé par la mairie de | 98d33.txt
Considérant que la société Entreprise Joulié et fils fait valoir qu’elle avait conclu un accord de sous-traitance | 98d33.txt
Considérant qu’en application de l’alinéa 3 de l’article 62 de la loi du 25 janvier 1985, dont il résulte qu’un | 98d33.txt
SACER font valoir chacune que les griefs qui leur ont été notifiés sont imputables à leurs agences locales et qu’il | 98d33.txt
Qualibat, le syndicat SNFA, section cloisons et l'association CERFF (association pour la | 03d16.txt
certification des fenêtres, façades, cloisons et huisseries) ; | 03d16.txt
et activités associés (SNFA), section cloisons, entendus au cours de la séance du 22 janvier | 03d16.txt
1. Les produits concernés par la saisine sont les cloisons à structures métalliques démontables, | 03d16.txt
2. Il existe en France une quarantaine d'entreprises qui fabriquent des cloisons, environ | 03d16.txt
4. Cette dernière exerce uniquement une activité de fabricant de cloisons, ainsi que l'a déclaré | 03d16.txt
fabricant". Elle a donc choisi d'organiser sa politique commerciale en fabriquant les cloisons | 03d16.txt
pose des cloisons. | 03d16.txt
10. Les qualifications relatives aux cloisons démontables, amovibles ou mobiles, dont le | 03d16.txt
référentiel est 42 "cloisons à structures métalliques", sont : | 03d16.txt
• 4211 : fourniture et pose de cloisons démontables | 03d16.txt
• 4212 : fabrication et pose de cloisons démontables | 03d16.txt
• 4221 : fourniture et pose de cloisons amovibles | 03d16.txt
• 4222 : fabrication et pose de cloisons amovibles | 03d16.txt
• 4231 : fourniture et pose de cloisons mobiles | 03d16.txt
• 4232 : fabrication et pose de cloisons mobiles | 03d16.txt
12. L'association CERFF (Association pour la certification des fenêtres, façades, cloisons et | 03d16.txt
huisseries) est le seul organisme, en France, qui délivre pour les cloisons démontables | 03d16.txt
13. Le SNFA-Cloisons (Syndicat national de la construction des fenêtres, façades et activités | 03d16.txt
travaux de cloisonnement, valoriser la profession en promouvant la qualification des | 03d16.txt
14. Durant la période des pratiques dénoncées, le délégué général du SNFA-Cloisons exerçait | 03d16.txt
qualification Qualibat "cloisons structure métallique" en cours de validité ainsi que d'un | 03d16.txt
22. Les certificats exigés pour obtenir la qualification 4212 "fabrication et pose des cloisons | 03d16.txt
démontables", 4222 "fabrication et pose de cloisons amovibles", 4232 "fabrication et pose de | 03d16.txt
cloisons mobiles" doivent attester de la démontabilité, de la résistance au feu et de | 03d16.txt
l'insonorisation des cloisons ; ils doivent être établis par un laboratoire agréé, "(…) par | 03d16.txt
cloisons mobiles", doivent attester de la mobilité et, éventuellement, de la résistance au feu et | 03d16.txt
25. Or, il apparaît que le seul laboratoire agréé pour le contrôle des cloisons démontables, | 03d16.txt
fabriquer, à mettre en œuvre des cloisons démontables ou amovibles". | 03d16.txt
• Les actions de promotion du SNFA-Cloisons | 03d16.txt
27. Le SNFA-Cloisons, dont une des missions est de "valoriser la profession en promouvant | 03d16.txt
"Des concepteurs-fabricants-poseurs du syndicat national professionnel SNFA-Cloisons (cf. | 03d16.txt
CCTP, des cloisons mobiles, amovibles ou démontables bénéficiant du label CERFF". A la | 03d16.txt
• Au SNFA-Cloisons et à l'association CERFF d'avoir "mis en œuvre une entente ayant un | 03d16.txt
entreprises non affiliées au SNFA-Cloisons, non citées dans les publicités". | 03d16.txt
Elle fait valoir qu'il résulte de ces dispositions que les entreprises de fabrication et pose de | 03d16.txt
cloisons à structures métalliques doivent obligatoirement être affiliées à une caisse de congés | 03d16.txt
l'unique laboratoire à procéder à des recherches concernant les cloisons à structure métallique | 03d16.txt
En ce qui concerne les actions publicitaires du SNFA section cloisons | 03d16.txt
décision n° 96-D-01 du 9 janvier 1996, "s'il est loisible à un groupement professionnel d'aider | 03d16.txt
46. Les parties ont fait valoir que l'annonce au sujet de laquelle un grief leur a été notifié avait | 03d16.txt
entre le secrétaire général du CERFF et le délégué général du SNFA-Cloisons. | 03d16.txt
cloisons, et le CERFF aient mis en œuvre une pratique prohibée par les dispositions de | 03d16.txt
syndicat SNFA-Cloisons ont enfreint les dispositions de l'article L. 420-1 du code de | 03d16.txt
La maison d’arrêt d’Osny est gérée dans le cadre de l’alinéa 3 de l’article 2 de la loi n° 87-432 du 22 juin 1987, relative au service | 00d27.txt
parts : la première sur laquelle seules les parties civiles et les créanciers peuvent faire valoir leurs droits ; la deuxième, affectée au | 00d27.txt
modifié en date du 7 août 1987 pris pour l’application de la loi précitée du 22 juin 1987, élément constitutif du marché précité du | 00d27.txt
inférieure à 23 % et que, sur la même période, l'exploitation a été déficitaire ; que, dès lors, la méthode de l'analyse globale ne révèle | 00d27.txt
autorisé la ratification par la loi n° 86-1300 du 23 décembre 1986 et dont l'entrée en vigueur | 95d21.txt
de ces droits dans le titre II de la loi n° 85-660 du 3 juillet 1985 relative aux droits d'auteur et | 95d21.txt
des entreprises de communication audiovisuelle ; le titre IV de ladite loi est relatif aux | 95d21.txt
des oeuvres, a reçu compétence à la suite de l'entrée en vigueur de la loi du 3 juillet 1985, | 95d21.txt
que leur a reconnus la loi du 3 juillet 1985, le mandat donné à la Spedidam, lors de leur | 95d21.txt
en date du 23 juin 1993, de bien vouloir lui communiquer tout élément dont elle pourrait | 95d21.txt
des conditions plus favorables dans le cas d'emploi de musiciens dans le spectacle ainsi que | 95d21.txt
dont le principe résulte d'un texte législatif, la Spedidam aurait fait une exploitation abusive | 95d21.txt
créé par la loi n° 68-917 du 24 octobre 1968 et la Compagnie des Batobus à la suite de l’appel d’offres lancé | 02d72.txt
des services touristiques de navettes, que la loi n’a pas déclaré service d’intérêt économique général, et pour | 02d72.txt
lequel la loi n’a pas créé de monopole de droit, et pour refuser à des entreprises concurrentes l’accès à des | 02d72.txt
Vu la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 modifiée, relative à l'organisation et à la promotion des activités | 97d90.txt
conformément aux dispositions de la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 modifiée. S'il est particulièrement | 97d90.txt
l'étranger, afin de l'aider à poursuivre son exploitation. Il est normal que nous privilégions un fabricant | 97d90.txt
Vu la demande de la société Alloin Transports formulée auprès du rapporteur général de | 15d19.txt
Vu la loi n° 2006-10 du 5 janvier 2006 ; | 15d19.txt
AG, Alloin Holding SAS et Kuehne+Nagel Road SAS ont déclaré ne pas contester les | 15d19.txt
Alloin Holding SAS, Kuehne+Nagel Road et Kuehne+Nagel International AG ; Heppner, | 15d19.txt
représentants des sociétés Schenker France et Deutsche Bahn AG ; Alloin Holding SAS, | 15d19.txt
d) La demande d’Alloin Transports .................................................................... 10 | 15d19.txt
a) Alloin / Kuehne+Nagel Road ............................................................................ 21 | 15d19.txt
de l’article L. 450-4 du code de commerce chez Dachser France (anciennement GraveleauDachser), Alloin Transports, Mory Team et Mory SA, Schenker-Joyau, Geodis Division | 15d19.txt
d) La demande d’Alloin Transports | 15d19.txt
À la suite des opérations de visite et saisie, la société Alloin Transports (ci-après, | 15d19.txt
« Alloin ») a formulé auprès du rapporteur général adjoint de l’Autorité une demande de | 15d19.txt
Le 6 juillet 2011, l’Autorité a rendu l’avis n° 11-AC-03, accordant à Alloin le bénéfice | 15d19.txt
Alloin Holding SAS, Kuehne+Nagel Road et Kuehne+Nagel International AG ; | 15d19.txt
Kuehne+Nagel International AG, Alloin Holding SAS et Kuehne+Nagel Road SAS ; | 15d19.txt
Alloin / Khuene + Nagel Road | 15d19.txt
brute d’exploitation (EBE/Chiffre d’affaires) a oscillé dans la messagerie entre 0,6 % (en | 15d19.txt
continu de l’emploi salarié qui est passé de 55 000 en 2004 à 40 000 en 2010. | 15d19.txt
cause, notamment Alloin (cote n° 49930), Geodis (cote n° 48350), GLS (cote n° 48551), | 15d19.txt
Alloin / Khuene + Nagel Road | 15d19.txt
l’indiquent par exemple les documents obtenus au sein des sociétés Alloin (voir cotes | 15d19.txt
(groupe SNCF), Schenker-Joyau (groupe Deutsche Bahn), Gefco SA (groupe PeugeotPSA), Dachser (anciennement Graveleau), Heppner et Alloin (devenu Kuehne+Nagel | 15d19.txt
a) Alloin / Kuehne+Nagel Road | 15d19.txt
Alloin est une entreprise de transport routier qui a été rachetée en 2009 par le groupe | 15d19.txt
166. En premier lieu, la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d’orientation des transports | 15d19.txt
167. En deuxième lieu, la loi n° 92-1445 du 31 décembre 1992 relative aux relations de soustraitance dans le domaine du transport routier de marchandises prévoyait à son article 3 : | 15d19.txt
168. En troisième lieu, la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 a ajouté à la loi n° 95-96 du | 15d19.txt
désormais pris en compte dans la détermination du seuil prévu à l’article 3 [de la loi du | 15d19.txt
l’article 23-1 de la loi du 1er février 1995 précitée ne font qu’élargir l’application des règles | 15d19.txt
sur les prix trop bas de la loi du 31 décembre 1992. | 15d19.txt
en vigueur de la loi n° 2006-10 du 5 janvier 2006, qui a ajouté à l’article 24 de la loi | 15d19.txt
175. La loi du 5 janvier 2006, qui introduit des modalités de répercussion des hausses de prix | 15d19.txt
178. La loi LME n° 2008-776 du 4 août 2008 a ajouté, à l’encontre du cocontractant du | 15d19.txt
composantes du coût d’exploitation des véhicules routiers. C’est souvent le deuxième poste | 15d19.txt
kilométrique direct d’exploitation d’un poids lourd de 40 tonnes. Seule une | 15d19.txt
Alloin ont dénoncé l’existence de discussions entre plusieurs adhérents du syndicat TLF, | 15d19.txt
199. L’ancien président d’Alloin, M. Jean-Louis H..., qui n’était pas en fonction au moment de | 15d19.txt
200. Dans leurs observations, les entreprises mises en cause ont fait valoir que ces contacts | 15d19.txt
(alors président de Schenker Joyau), Henri H... (alors président d’Alloin), Michel J... (alors | 15d19.txt
contacter les entreprises Graveleau et Alloin à ce sujet. De plus, il a demandé à la | 15d19.txt
ministère a édité un guide qui date de mars 2005) et d’obtenir un texte de loi | 15d19.txt
Alloin, Graveleau, Mory, Heppner, DHL, TNT) ; | 15d19.txt
 le point de départ de la répercussion : mai 2004 (Schenker-Joyau, Alloin, Mory, | 15d19.txt
 la référence tarifaire : indice CNR (Schenker-Joyau, Alloin, Graveleau, Mory, | 15d19.txt
 la modalité de répercussion au travers d’un coefficient multiplicateur (SchenkerJoyau, Alloin, Graveleau, Mory, Heppner, DHL, TNT) ; | 15d19.txt
 la mention de la surcharge gazole en pied de facture (Schenker-Joyau, Alloin, | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
242. Pour ce qui concerne Alloin, une note d’information interne datée du 28 mai 2004 (cotes | 15d19.txt
243. Dans le cadre de sa demande de clémence, Alloin a également fourni un courrier daté du | 15d19.txt
d’Alloin à un client, concernant la « surcharge gazole » appliquée depuis le 1er mai 2004. | 15d19.txt
244. Dans son analyse de cette pièce dans le cadre de la clémence, Alloin indique : | 15d19.txt
collectives au sein du Conseil, Alloin et ses concurrents ont établi un système | 15d19.txt
plupart d’entre elles annoncent qu’elles suivront la position d’Alloin, qui a probablement | 15d19.txt
commencé le tour de table. Elles sont donc au moins six sur neuf (Alloin, Schenker-Joyau, | 15d19.txt
« Principale composante du coût d’exploitation des véhicules routiers, la hausse | 15d19.txt
applicable jusqu’à l’entrée en vigueur d’une loi encadrant un tel mécanisme. | 15d19.txt
« [l]e 5 octobre, le Conseil des Ministres adoptait un projet de loi relatif à la | 15d19.txt
Cette loi va donner la possibilité au client de s’immiscer dans la comptabilité de | 15d19.txt
prix final, ce qui était d’ailleurs prévu avec la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 (voir | 15d19.txt
d’abandonner celui-ci jusqu’à, au moins, l’entrée en vigueur d’une loi nouvelle. La loi | 15d19.txt
issue du projet de loi précité a été adoptée et entrée en vigueur le 5 janvier 2006. | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
300. Cette nouvelle stratégie est éclairée par une déclaration du président d’Alloin, M. JeanLouis H..., qui, à propos de la surcharge gazole, a indiqué : « [e]n 2004 on […] appliquait | 15d19.txt
jour sur fax confidentiel aux assistantes de Heppner, Gefco et Alloin » (cote n° 773). Ainsi, | 15d19.txt
moins d’une semaine après avoir diffusé ses « circulaires gazole » à sa clientèle, SchenkerJoyau les a adressées à trois de ses concurrents (Heppner, Gefco et Alloin). | 15d19.txt
confidentiel aux assistantes de Heppner, Gefco et Alloin ». | 15d19.txt
applicable jusqu’à l’entrée en vigueur d’une loi encadrant | 15d19.txt
prévu par le projet de loi. | 15d19.txt
« Principale composante du coût d’exploitation des | 15d19.txt
secteur de la messagerie classique et express (Graveleau, Schenker-Joyau, Alloin, Gefco, | 15d19.txt
l’adoption de la loi n° 2006-10 du 5 janvier 2006. | 15d19.txt
jusqu’en septembre 2008, selon Schenker-Joyau, et jusqu’en 2010 selon Alloin (voir cotes | 15d19.txt
332. Le président d’Alloin, M. Jean-Louis H..., a confirmé ces constatations dans une audition | 15d19.txt
341. La société Alloin a sans doute parlé la première et a été suivie par quatre entreprises | 15d19.txt
qu’Alloin » ou « Idem Alloin » et avancé des taux de hausse se situant dans la fourchette | 15d19.txt
annoncée par Alloin. | 15d19.txt
342. Une note interne d’Alloin (cotes nos 51241 à 51248), présentant un argumentaire pour les | 15d19.txt
plusieurs concurrents, à la disposition d’Alloin en octobre 2004, soit quelques jours avant | 15d19.txt
345. Ainsi, les entreprises Graveleau, Alloin, Schenker-Joyau, Transports Henri Ducros, | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
Note interne d’Alloin : +3,5 % | 15d19.txt
Note d’Alloin : entre + 3,5 et + | 15d19.txt
Note interne d’Alloin : + 4 % | 15d19.txt
Note interne d’Alloin : + 5 % | 15d19.txt
dans le courrier électronique de Graveleau et la note interne d’Alloin et, d’autre part, le | 15d19.txt
350. Ensuite, concernant DHL, si un taux de 4 % a été mentionné dans la note interne d’Alloin, | 15d19.txt
annoncent et ceux des majorations « gazole » qu’ils déclarent vouloir maintenir). | 15d19.txt
circulaires Joyau, Alloin et Graveleau » (cote n° 2898). | 15d19.txt
17 octobre 2005 aux dirigeants des sociétés Mory, Gefco, Alloin, Schenker-Joyau, Geodis | 15d19.txt
366. La société Alloin a également répondu au courrier électronique de la société Graveleau le | 15d19.txt
1er novembre » (cotes nos 55137 à 55139). La circulaire de revalorisation d’Alloin, | 15d19.txt
de Mory, Gefco, Alloin, Graveleau, Geodis et Heppner la circulaire de sa revalorisation | 15d19.txt
aux sociétés Schenker-Joyau, Gefco, Alloin, Geodis, Heppner et Graveleau la circulaire | 15d19.txt
369. Quatrièmement, le 4 novembre 2005, Alloin transmettait aux sociétés Mory, DHL Express | 15d19.txt
M. Jean N..., aux sociétés Mory, Gefco, Alloin, Geodis et Graveleau contenait une | 15d19.txt
Heppner, Mory, Alloin et DHL, ainsi que les dates futures d’application de ces hausses. | 15d19.txt
376. Alloin a également procédé de son côté à une forme de compilation interne des | 15d19.txt
de vente, étaient connues d’Alloin Transports le 24 octobre 2005. Ces informations, très | 15d19.txt
378. De nouveau, ce message était l’occasion d’inciter les forces commerciales d’Alloin à | 15d19.txt
Note Alloin : + 3,9 % | 15d19.txt
Note d’Alloin : + 4 % | 15d19.txt
Note Alloin : + 4,6 % | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
Note Alloin : + 3,9 % | 15d19.txt
Note Alloin : + 3,9 % | 15d19.txt
Note Alloin : + 4,5 % | 15d19.txt
les notes internes de Graveleau et d’Alloin et, d’autre part, le contenu des circulaires | 15d19.txt
Inquiet de ses résultats, dit vouloir augmenter ses tarifs. | 15d19.txt
l’exploitation de la société, M. Daniel T... (voir cote n° 44571), les éléments suivants : | 15d19.txt
informations et donne des instructions en ce sens à son responsable d’exploitation. Il | 15d19.txt
Alloin, Schenker-Joyau, Transports Henri Ducros, Ziegler, Exapaq, GEFCO, Geodis, | 15d19.txt
(Alloin et Graveleau). Au regard des éléments qui précèdent, il est probable que le « C » | 15d19.txt
M. Philippe X..., aux dirigeants des sociétés Alloin, Mory, Geodis, Schenker-Joyau, Gefco | 15d19.txt
407. Par un courrier électronique daté du 24 octobre 2006, le président d’Alloin, M. Jean-Louis | 15d19.txt
27 octobre 2006, Alloin demandait aux sociétés Mory, Geodis, Schenker-Joyau, Gefco et | 15d19.txt
408. Le 2 novembre 2006, la société Alloin a transmis sa circulaire d’augmentation tarifaire aux | 15d19.txt
n° 10/0091AC). Dans ce courrier électronique, Alloin demandait à ce que les entreprises | 15d19.txt
409. Le même jour, la société Schenker-Joyau a transmis sa circulaire de hausse à Alloin (cote | 15d19.txt
hausse à Alloin (cote n° 64 de la saisine n° 10/0091AC) en indiquant « Nous avons donné | 15d19.txt
Alloin pour l’envoi de sa circulaire de hausse tarifaire et lui transmettait sa propre | 15d19.txt
homogènes de tendance haussière sur le marché. De même, le courriel de Heppner à Alloin | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
C’est le cas notamment de Schenker-Joyau, Alloin et Gefco. Ces déviations vont toutes | 15d19.txt
Les entreprises qui ne respectent pas ce qui a été discuté en réunion, comme SchenkerJoyau ou Alloin, ne minorent pas les prix mais vont au contraire au-delà des hausses | 15d19.txt
messagerie au deuxième trimestre 2006 et une pénurie des moyens d’exploitation | 15d19.txt
 Pour Alloin : « Majo 4 % » ; | 15d19.txt
437. Une circulaire de la société Mory, retrouvée au sein des locaux d’Alloin, confirme | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
Alloin et Geodis. | 15d19.txt
464. Sur des sujets connexes, Geodis et Alloin ont également fourni des informations portant | 15d19.txt
rétention sur nos quais ont un fort impact sur notre espace d’exploitation » (cotes | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
 Pour Alloin : « tarif - 4,9 % - au 1er août » ; | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
Alloin Holding SAS, | 15d19.txt
• Les griefs sont notifiés à Alloin Holding SAS, pour la période du 26 mai 2004 au | 15d19.txt
 Alloin Holding SAS, Kuehne+Nagel Road et Kuehne+Nagel International AG, | 15d19.txt
o Alloin Holding SAS, pour la période du 30 septembre 2004 au mois de mars | 15d19.txt
Kuehne+Nagel International AG, Alloin Holding SAS et Kuehne+Nagel Road | 15d19.txt
l’Autorité. Dès lors, la loi ne permet pas de recevoir favorablement une demande d’exemption | 15d19.txt
entreprises ont toujours la possibilité de contester les griefs et de faire valoir devant l’Autorité | 15d19.txt
cloisonnement des marchés et d’affecter les échanges intracommunautaires. Cette | 15d19.txt
cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration économique voulue | 15d19.txt
critères de coordination et de coopération retenus par la jurisprudence de la Cour, loin | 15d19.txt
de l’entrée en vigueur de la loi du 5 janvier 2006 (voir notamment paragraphe 288). | 15d19.txt
clémence de Deutsche Bahn et ses filiales et Alloin, complétées par les procès-verbaux | 15d19.txt
l’occasion des demandes de clémence de Deutsche Bahn et ses filiales et Alloin, complétées | 15d19.txt
mauvaise réponse à une situation de crise car « loin d’apporter des remèdes aux problèmes de | 15d19.txt
684. Or, si la répercussion des coûts d’exploitation d’une entreprise dans ses prix de vente obéit à | 15d19.txt
DHL de répercuter librement ses coûts d’exploitation comme elle l’entendait et ainsi | 15d19.txt
contexte juridique ou économique antérieur à la loi du 5 janvier 2006 que les entreprises de | 15d19.txt
les évolutions du prix du gazole et de leur répercussion » que se serait inscrite la loi du | 15d19.txt
Selon Heppner, la pratique en cause aurait été postérieurement légalisée par la loi | 15d19.txt
été endossé par la loi du 5 janvier 2006 qui aurait consacré cette méthodologie ; | 15d19.txt
Dachser (cotes nos 55128 et 55132), Geodis (cote n° 3578), Alloin (cotes nos 49146 et 49309 à | 15d19.txt
interne réalisées par Alloin et Graveleau, courriers et feuilles de présence aux réunions pour | 15d19.txt
Sur la participation d’Alloin | 15d19.txt
810. S’agissant d’Alloin, les personnes morales mises en cause dans le cadre de la présente affaire | 15d19.txt
811. L’entreprise Alloin a participé à la pratique concertée visée par le grief n° 1, en étant | 15d19.txt
812. Dans ce contexte, Alloin est tenue pour responsable de l’ensemble de la pratique concertée | 15d19.txt
de vouloir analyser séparément les différents éléments du faisceau d’indices développé durant | 15d19.txt
 Les demandeurs de clémence, Alloin et Schenker-Joyau, qui étaient tous deux présents | 15d19.txt
loisible d’informer les dirigeants de TLF des demandes de ce dernier et de requérir leur | 15d19.txt
Sur la participation d’Alloin | 15d19.txt
870. S’agissant d’Alloin, les personnes morales mises en cause dans le cadre de la présente affaire | 15d19.txt
871. L’entreprise Alloin a participé aux campagnes 2004-2005, 2005-2006, 2006-2007, | 15d19.txt
872. Dans ce contexte, Alloin est tenue pour responsable de l’ensemble de la pratique concertée | 15d19.txt
d’augmentation tarifaire de la part d’Alloin le 2 novembre 2006. | 15d19.txt
Alloin et Graveleau (voir paragraphes 374 et suivants de la présente décision) ne | 15d19.txt
courriers électroniques internes de Graveleau et Alloin, qui ne laissent aucun doute sur la | 15d19.txt
une circulaire d’un concurrent, Alloin, le 2 novembre 2006, et qui n’a pas été impliquée pour | 15d19.txt
fait valoir que M. Jean S..., qui était son représentant aux réunions du Conseil des Métiers, | 15d19.txt
996. Sur ce point, il convient de rappeler que ces échanges particuliers étaient loin de constituer | 15d19.txt
demandeurs de clémence n’ont pas fait valoir de suspension des échanges en 2005. | 15d19.txt
Schenker-Joyau ou Alloin, se sont écartées du chiffre annoncé en réunion et ont suivi les | 15d19.txt
Kuehne+Nagel n’avait pas encore acquis Alloin Transport, était peu active sur le marché | 15d19.txt
l’exploitation de l’entreprise qui a mis en œuvre des pratiques enfreignant les règles de | 15d19.txt
1045. En revanche, lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a | 15d19.txt
S’agissant d’Alloin | 15d19.txt
1046. Les griefs ont été notifiés aux sociétés Alloin Holding SAS, Kuehne+Nagel Road et Nagel | 15d19.txt
1047. Jusqu’en juin 2007, Transports Alloin SAS était en charge au sein du groupe Alloin des | 15d19.txt
activités de messagerie. Elle a ensuite été absorbée par la société Alloin Holding SAS. | 15d19.txt
Le 6 janvier 2009, la société Alloin Holding SAS a été elle-même rachetée par le groupe | 15d19.txt
convient de retenir la responsabilité de la société Alloin Holding SAS, en tant que successeur | 15d19.txt
juridique de Transports Alloin SAS, auteur de la pratique, et également en tant que société | 15d19.txt
mère détentrice à 100 % du capital Transports Alloin SAS à l’époque des faits, ce qui n’est | 15d19.txt
société Alloin Holding SAS, en tant que successeur juridique de Transports Alloin SAS, | 15d19.txt
anciennement dénommée Alloin Transports SAS, en tant qu’auteur de la pratique à compter | 15d19.txt
pour ses activités de transport et logistique et avait annoncé, dès l’origine, vouloir la céder au | 15d19.txt
loin d’être investies par des représentants de la SNCF. Elle poursuit même en soutenant | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
considérants 532 et 533), l’emploi de l’expression « de biens ou services en relation avec | 15d19.txt
1209. Eu égard à la participation individuelle des sociétés Alloin, BMVirolle, Chronopost, Exapaq, | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
impacts négatifs en termes d’emplois sont potentiellement importants. Les entreprises se | 15d19.txt
d’une baisse des excédents bruts d’exploitation du secteur, tant en valeur absolue que | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
Alloin | 15d19.txt
En ce qui concerne la société Alloin Transports | 15d19.txt
1339. À la suite de la demande de clémence de la société Alloin Transports, enregistrée par | 15d19.txt
à Alloin Transports, en rapport avec les pratiques consistant en des échanges d’informations | 15d19.txt
« Alloin a effectivement mis fin à sa participation aux activités illégales présumées ; | 15d19.txt
Alloin ne devra pas avoir pris de mesures pour contraindre d’autres entreprises à | 15d19.txt
Alloin ne devra pas avoir averti les autres membres du cartel de la procédure de | 15d19.txt
Alloin devra apporter à l’Autorité une coopération Véritable, totale, permanente et | 15d19.txt
1342. Alloin Transports a respecté l’ensemble des obligations figurant dans son avis de clémence. | 15d19.txt
ailleurs, les salariés d’Alloin Transports et ceux du groupe Kuehne+Nagel ont répondu aux | 15d19.txt
1343. Dans ses observations, Alloin Transports estime que, compte tenu de sa qualité de deuxième | 15d19.txt
1344. Alloin Transport soutient également qu’elle devrait être éligible à l’exonération totale pour la | 15d19.txt
1348. Alloin transports et le groupe Kuehne+Nagel constituaient une unité économique au moment | 15d19.txt
En ce qui concerne la société Alloin | 15d19.txt
1375. Par procès-verbal signé 2 octobre 2014, les sociétés Kuehne+Nagel et Alloin, qui bénéficient | 15d19.txt
par Kuehne+Nagel et Alloin. L’Autorité relève en particulier que les griefs notifiés aux | 15d19.txt
clémence au vu de l’ensemble des informations et des éléments de preuve dont Alloin pouvait | 15d19.txt
Alloin en application du III de l’article L. 464-2 du code de commerce. | 15d19.txt
1379. Il convient donc d’accorder des sociétés Kuehne+Nagel et Alloin une réduction de 16 % du | 15d19.txt
Alloin Holding | 15d19.txt
expliquent en partie le déclin de l’emploi salarié dans la messagerie, passé de 55 000 en 2004 | 15d19.txt
Alloin Holding | 15d19.txt
Article 1er : Il est établi que les sociétés Schenker France ; Deutsche Bahn AG ; Alloin | 15d19.txt
Article 2 : Il est établi que les sociétés Schenker France ; Deutsche Bahn AG ; Alloin | 15d19.txt
 à la société Alloin Holding une sanction de 58 000 euros ; | 15d19.txt
 à la société Alloin Holding, une sanction de 31 959 000 euros dont 12 213 000 euros | 15d19.txt
construction, l'exploitation et l'entretien du pont de Normandie. Cette convention, approuvée | 95d76.txt
l'ensemble des offres n'a pas été poussé plus en détail'. Faisant valoir que 'les offres de | 95d76.txt
dispositions de la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d'orientation des transports intérieurs | 95d76.txt
l'étranger en particulier, de manière à éviter ou limiter les doubles emplois et la concurrence | 95d76.txt
Eviter à tout prix une solution où B. pourrait se prévaloir du leadership technique de façon lui | 95d76.txt
vouloir concourir. | 95d76.txt
d'obtenir l'emploi de nos engins de terrassement pour l'année prochaine qui de plus | 95d76.txt
Ceux-ci m'ont demandé de bien vouloir intervenir auprès de M. Ballot pour qu'il confirme | 95d76.txt
Considérant que les sociétés Bouygues et Quille font valoir que leurs éventuels manquements | 95d76.txt
Entreprise industrielle, Gagneraud, Perrier et Urbaine de Travaux font valoir qu'aucune | 95d76.txt
de cette société ; qu'ainsi, celle-ci a été en mesure de faire valoir ses moyens en défense ; | 95d76.txt
juin 1995, du fonds qu'elle exploitait auparavant en location-gérance depuis le 29 novembre | 95d76.txt
d'entrée en vigueur de la loi n° 92-1282 du 11 décembre 1992 dont l'article 11 a inséré l'article | 95d76.txt
du maître d'ouvrage, cette dernière étant 'trop théorique' et s'éloignant sensiblement d'un 'prix | 95d76.txt
ou limiter les doubles emplois et la concurrence sauvage' et, pour les affaires les plus | 95d76.txt
d'obtenir l'emploi de nos engins de terrassement pour l'année prochaine' ; qu'il est constant | 95d76.txt
par Ballot' et que 'par conséquent, G.F.A. et Condotte d'Acqua perdaient leur temps à vouloir | 95d76.txt
cloisonnement des marchés nationaux ; qu'ils n'ont pas été notifiés à la Commission des | 95d76.txt
l'article 62 de la loi du 25 janvier 1985, dont il résulte qu'un cessionnaire ne peut être tenu de | 95d76.txt
groupe Fayat ; qu'en application de l'alinéa 3 de l'article 62 de la loi du 25 janvier 1985, dont | 95d76.txt
loi du 25 janvier 1985, dont il résulte qu'un concessionnaire ne peut être tenu de charges non | 95d76.txt
société nouvelle S.A.T.P. ; qu'en application de l'alinéa 3 de l'article 62 de la loi du 25 janvier | 95d76.txt
société Fougerolle ; qu'en application de l'alinéa 3 de l'article 62 de la loi du 25 janvier 1985, | 95d76.txt
elle a fait apport 'de tous ses actifs liés à l'exploitation de la branche B.T.P.' à la société | 95d76.txt
d'affaires en France de 1 077 304 951 F pour un bénéfice d'exploitation de 22 055 772 F et | 95d76.txt
intervenants que sont la société DAG et la société Amazonie Déménagements qui exploite l’enseigne Biard, | 01d63.txt
M. Horcet, gérant et responsable local de la société Amazonie Déménagements, qui exploite sous contrat de | 01d63.txt
devis n’est pas loin du montant de la convention, et que la marge qui en résulte permet de financer des | 01d63.txt
Déménagements qui exploite l’enseigne Biard, Sogudem et TTG ont mis en œuvre diverses pratiques par | 01d63.txt
l’entreprise Calberson Guyane et de repreneur de l’activité de la société TTG, fait valoir, d’une part, que | 01d63.txt
changé de dénomination pour celle de Géodis Overseas en 1999 ; que c’est donc en qualité d’exploitante de | 01d63.txt
en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, " le Conseil de la concurrence (...) peut infliger une | 01d63.txt
dont l’exploitant personnel avait été mis en redressement judiciaire par jugement du tribunal de grande | 01d63.txt
d'installation et d'exploitation de distributeurs de boissons, par laquelle elle s'est engagée à verser une redevance annuelle | 97d13.txt
de 9 600 francs pour l'exploitation de deux distributeurs automatiques de boissons installés dans les lieux de vente | 97d13.txt
Chambre syndicale fait encore valoir que : " L'attitude de la SEMMARIS peut mettre en péril les activités de nos adhérents | 97d13.txt
financier de l'Etat, soutient que la saisine est irrecevable en faisant valoir qu'elle remplit une mission de service public en | 97d13.txt
Considérant que, pour appuyer sa demande, la partie saisissante fait valoir que l’absence de mesures conservatoires entraînerait sa | 00mc16.txt
demandé, le 9 août 1990, à la Société d’exploitation de l’aéroport de Nice-Côte d’Azur l’autorisation de louer un guichet dans les locaux | 01d34.txt
délivrée le 19 mars 1991 ; que, cependant, le saisissant considère que l’obligation de " strict respect des règles d’exploitation du service | 01d34.txt
entre l’Association des transports routiers de voyageurs des Alpes-Maritimes (ci-après ATRIV 06) et la Société de l’exploitation de | 01d34.txt
justice, sous la protection des dispositions du chapitre 11 de la loi fédérale sur les faillites. | 03d40.txt
supplémentaires d'exploitation et de logistique que la 1ère monte ne supporte pas, à | 03d40.txt
accord de première monte avec Jungheinrich, lequel a fait valoir des raisons de sécurité | 03d40.txt
méconnaissance du principe d'autonomie des décisions qui doit prévaloir sur un marché | 03d40.txt
l'homme qui consacre le droit à un procès équitable. Elle fait, de plus, valoir que la | 03d40.txt
36. La société Ceac-Exide fait valoir que les procès-verbaux, établis les 3 décembre 1997 et | 03d40.txt
motivation des griefs notifiés. Elles font valoir que la rapporteure avait initialement | 03d40.txt
adjointe, n'était pas compétente pour notifier les griefs. Elle fait valoir que les dispositions | 03d40.txt
la publication du texte de loi. Par décision du 22 juin 2001 portant attribution de fonctions, | 03d40.txt
Jungheinrich fait valoir qu'elle n'a pu consulter le dossier qu'après avoir déposé ses | 03d40.txt
mémoire en réponse complémentaire dans lequel il lui était loisible de développer tous ses | 03d40.txt
53. La société Oldham fait valoir qu'aucun document établi en cours de procédure ne fait | 03d40.txt
les sociétés ont pu faire valoir moyens sur ces différents points tant dans leurs | 03d40.txt
56. La société Jungheinrich fait valoir que les accords mis en cause sont des accords | 03d40.txt
des batteries mais des chariots. Quant aux batteries de remplacement, elle fait valoir que, | 03d40.txt
fait, possible. Enfin, la société Hawker fait valoir que les pratiques qui lui sont reprochées | 03d40.txt
France. Elle fait valoir que les lettres indiquent seulement "nous refusons de fournir aux | 03d40.txt
passé avec la société Jungheinrich n'existait que parce que ce constructeur a fait valoir des | 03d40.txt
Jungheinrich, sont trop imprécis pour attester d'un accord de cloisonnement du marché des | 03d40.txt
70. Il ressort de ce qui précède, qu'en se concertant pour cloisonner artificiellement le marché | 03d40.txt
antérieurement à l'entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux | 03d40.txt
des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du | 03d40.txt
vigueur de la loi du 15 mai 2000, dispose : "le Conseil de la concurrence peut ordonner | 03d40.txt
74. Les accords visant à cloisonner artificiellement les marchés afin de limiter la concurrence | 03d40.txt
opérateurs exploitent des licences de marque, dont notamment NRJ Mobile (accord | 09mc02.txt
facturation à la seconde, dès la première seconde. En effet, la loi du 27 mai 2009 a | 09mc02.txt
l'éloignement géographique et l'isolement des îles ; | 09mc02.txt
Dans leur saisine, les sociétés Orange Réunion et Orange Mayotte font valoir que la | 09mc02.txt
verticalement intégré sur le marché de détail, relève de l’exploitation d’une | 09mc02.txt
les déploiements progressifs par les opérateurs mobiles de leurs réseaux 3G et | 09mc02.txt
des exploitants de distributeurs automatiques de vidéogrammes et de DVD (SNEDAVI) a | 05d18.txt
Les distributeurs automatiques de vidéocassettes sont exploités soit par les vidéoclubs, en | 05d18.txt
clients à passer par elle pour les services associés à l’exploitation des automates, | 05d18.txt
président du syndicat saisissant : « L’exploitant achète la carte auprès de Cinemat et la | 05d18.txt
vend ou la cède gratuitement au consommateur…Quand un exploitant a acheté plusieurs | 05d18.txt
de l’exploitant. Chaque année, il faut racheter les cartes d’adhésion auprès de Cinemat et | 05d18.txt
machine et sont ensuite envoyées cryptées auprès de l’exploitant qui les a commandées | 05d18.txt
perpétuelle. L’exploitant paramètre après la carte comme il le souhaite ». | 05d18.txt
recharge ». Ce logiciel était également proposé aux exploitants d’automates équipés d’un | 05d18.txt
de base. Cette option n’a jamais été souscrite par les exploitants concernés. | 05d18.txt
nombre d’automates acquis par les exploitants du réseau Videofutur, avec un objectif | 05d18.txt
Cinemat facture la prestation de cryptage des cartes aux exploitants du réseau Videofutur, | 05d18.txt
pas proposé et n’a pas non plus été sollicité par d’autres exploitants que Videofutur car le | 05d18.txt
Les exploitants Cinebank doivent passer par la société Cineservices, filiale à 100 % de la | 05d18.txt
vidéos aux exploitants Cinebank et numériser les jaquettes. Elle s’approvisionne chez | 05d18.txt
numérisées, il suffit que l’exploitant ait un scanner chez lui » ou le gérant de Golden video | 05d18.txt
« Pour les interventions sur le logiciel, les exploitants doivent passer par nous, sauf pour | 05d18.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 05d18.txt
conditions de vente discriminatoires, favorisant l’un des exploitants d’automates, ou de | 05d18.txt
auprès des exploitants la promotion de la marque Cinebank. Par ailleurs, la société | 05d18.txt
Cinemat assure qu’aucun autre exploitant n’a demandé à bénéficier des mêmes conditions. | 05d18.txt
La loi n° 66-420 du 18 juin 1966, relative aux contrats d’affrètement et de transport | 11d01.txt
la compagnie maritime, comme le prévoit la loi de 1966. La responsabilité du | 11d01.txt
manutentionnaire est contractuellement lié exclusivement à l’armateur (loi de 1966). | 11d01.txt
SGM Manutention, qui emploie environ 90 personnes, est en relation commerciale | 11d01.txt
portuaire (code NAP 5224 A), exploitée sous forme de société anonyme à conseil | 11d01.txt
celle des livres pour lesquels la loi n° 2000-1207 du 13 décembre 2000 (article 10) | 11d01.txt
métropole à partir du 1er janvier 2002, tel que résultant de la loi n° 81-766 du 10 | 11d01.txt
de ladite loi dans les DOM étaient fixées par décret ; | 11d01.txt
soumis à la tutelle du préfet, qui exploite le port dans le cadre d’une concession ; | 11d01.txt
entreprises de transport maritime, comme le stipule la loi du 18 juin 1966. Un courrier du | 11d01.txt
partir du 1er janvier 2002 », en demandant à cette administration de « bien vouloir nous | 11d01.txt
des transitaires (STR), nous vous serions reconnaissants de bien vouloir valider les tarifs | 11d01.txt
compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux | 11d01.txt
inéluctablement la disparition d’entreprises, donc d’emplois, et ce, en contradiction | 11d01.txt
avec les dispositions de l’article L. 420-4-1-2° qui englobe, depuis la loi du 15 mai | 11d01.txt
2001, « la création ou le maintien d’emplois » parmi les justifications permettant de | 11d01.txt
l’article L. 420-4-1-2°. Ils concernent les investissements et la productivité, l’emploi | 11d01.txt
investissements réalisés conjointement au sujet desquels elles font valoir que la | 11d01.txt
avec l’objectif de maintien de l’emploi tel qu’introduit par le législateur dans l’article | 11d01.txt
133. Les entreprises destinataires des griefs et le SEMPR font valoir que la disparition du | 11d01.txt
libéralisation des prix de la manutention et de l’emploi. Ces sociétés appellent, en | 11d01.txt
rappelle que la simple promesse de respecter la loi pour l’avenir n’a pas de valeur | 11d01.txt
frais d’approche liés à l’éloignement et à l’insularité. | 11d01.txt
Considérant que la requérante fait valoir que la SPRE, dont l’objet est de percevoir et de gérer les droits à | 01d18.txt
lieux de loisirs, d’une part, en appliquant un taux de redevance jugé trop élevé, d’autre part, en poursuivant | 01d18.txt
ou de faire valoir des droits en qualité de mandataires ; | 01d18.txt
anticoncurrentiel ou à l'exploitation abusive d'une position dominante ou encore à un état de | 91d05.txt
Considérant qu’en vertu de l’article 22 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de | 00d45.txt
procédure d’autorisation par le Conseil supérieur de l’audiovisuel ; qu’en vertu de l’article 29 de la même loi, le | 00d45.txt
d’exploitation du service, et des participations détenues par le candidat dans le capital d’entreprises de régie | 00d45.txt
décision n° 319 du 15 décembre 1995, et ce jusqu’à l’intervention de la loi n° 2000-719 du 1er août 2000 modifiant la | 00d45.txt
loi du 30 septembre 1986, les sociétés éditant un programme national en catégorie D à prendre le contrôle des | 00d45.txt
des parts ; qu’elle a pour objet social, selon les termes de ses statuts, " d’exploiter, gérer et développer l’affiliation au | 00d45.txt
à l’appel à candidature lancé le 21 décembre 1990 par le Conseil supérieur de l’audiovisuel pour l’exploitation de | 00d45.txt
exploiter un service de radiodiffusion intitulé " Skyrock Bretagne " ; que cette autorisation portait sur les fréquences | 00d45.txt
soit la fréquence. Il s’engage à ne bénéficier de l’exploitation du programme et du réseau Skyrock que pour ses seuls | 00d45.txt
cloisonnement de marché et veut faire obstacle à la concurrence que pourrait lui faire, sur d’autres zones, la société | 00d45.txt
valoir auprès de l’instance de régulation qu’elle n’avait pas conclu de contrat d’affiliation spécifique avec cette | 00d45.txt
le 3 août 2000, de cesser l’exploitation d’un site Internet sous le nom de domaine " Skyrock Bretagne.com. " ; que, | 00d45.txt
l’exploitation d’un site Internet dénommé " Skyrock Bretagne.com " qu’elle n’avait pas autorisé, la société Vortex | 00d45.txt
valoir que n’ayant pas été auditionnés lors de l’instruction, le principe du contradictoire aurait été méconnu à | 98d56.txt
et donc d’une possibilité d’entrer en concurrence avec l’officine de Mme Salamon-Evrard en faisant valoir, | 98d56.txt
valoir que, " le dimanche ne constituant pas un jour d’ouverture habituel pour les officines, il devait | 98d56.txt
dispositions de la loi susvisée, le service de garde des nuits, dimanches, jours fériés est obligatoire pour tous | 98d56.txt
Mais considérant, d’une part, que les parties en cause ne peuvent utilement se prévaloir des dispositions de | 98d56.txt
inopérant dès lors que ces dispositions ont été implicitement mais nécessairement abrogées par la loi du | 98d56.txt
Considérant, en deuxième lieu, que le Syndicat des pharmaciens de l’Essonne fait valoir que les pratiques qui | 98d56.txt
cause font encore valoir que cette organisation professionnelle était habilitée à arrêter le tableau de garde | 98d56.txt
introduites par la loi du 18 janvier 1994 ; | 98d56.txt
de mars 1998, faisant valoir que les demandes du rapporteur étaient imprécises et que les réponses n’ont fait | 99d62.txt
Considérant cependant que le commissaire du Gouvernement fait valoir que " hormis l’absence formelle de | 99d62.txt
entreprise déclare vouloir ne satisfaire que les seuls déplacements Bourg-en-Bresse, plateau | 95d42.txt
Considérant que M. Charvieux, exploitant l'entreprise Bourg service Ambulances, a présenté | 95d42.txt
Considérant que M. Bertin, exploitant l'entreprise Ambulances Bressanes, a présenté en | 95d42.txt
Considérant que M. Colin, exploitant l'entreprise Ambulances Colin, a présenté en octobre | 95d42.txt
Considérant que M. Durouge, exploitant l'entreprise Ambulance Roger Durouge, a présenté | 95d42.txt
Considérant que M. Humbert, exploitant l'entreprise Hauteville Médical Service, a présenté en | 95d42.txt
Considérant que M. Labert, exploitant l'entreprise Ambulance-V.S.L.-Thierry Labert, a | 95d42.txt
Considérant que le responsable de la société Olivero a fait valoir que rien de permettait de | 91d33.txt
(lot n° 1), zone fortement montagneuse, difficile d’accès et éloignée des postes fixes, où les travaux sont réalisés une fois tous les | 01d14.txt
une dans la Drôme. Elles étaient exploitées soit, par une seule entreprise, soit par une association d’entreprises. | 01d14.txt
Le groupement d’intérêt économique, Grenobloise de Matériaux Enrobés (GME), détenait deux postes d’enrobage, situés à | 01d14.txt
Champagnier et Voreppe dans l’Isère, qui étaient exploités sous la forme d’une SARL. Le groupement d’intérêt | 01d14.txt
d’attraction économique (Lyon pour le nord et bassin grenoblois pour le sud). La définition des différents lots des marchés | 01d14.txt
des centrales communes Grenobloise de matériaux enrobés et Dauphinoise de matériaux enrobés, dont les établissements, situés au | 01d14.txt
(cote 369 des annexes du rapport), à ce propos : " Notre activité traditionnelle sur l’agglomération grenobloise qui correspond au | 01d14.txt
signifiant les retards et avances dans la gestion du réalisé 1992, sachant que pour S.C.R., pour des raisons d’exploitation, | 01d14.txt
du réalisé 1992, sachant que pour S.C.R., pour des raisons d’exploitation, l’entreprise S.C.R. a préféré faire de la fourniture | 01d14.txt
prix qui ont été faites étaient identiques d’un lot à l’autre, sauf pour quelques postes en raison de l’éloignement de certains lots | 01d14.txt
logique motivé par notre activité traditionnelle sur l’agglomération grenobloise qui correspond au lot n° 4 dont nous sommes | 01d14.txt
ce lot) mais ayant été adjudicataire des lots 7, 9 et 10 ces entreprises ont souhaité optimiser l’exploitation de ces tonnes en | 01d14.txt
tout état de cause, apportée de ce que la date de réception des copies aurait empêché les entreprises de faire valoir leurs arguments | 01d14.txt
physiques qu’elles emploient ayant été poursuivies par le juge pénal pour divers délits et, notamment, pour infraction aux articles 7 | 01d14.txt
participé à cette entente, tout en faisant valoir, par référence aux jugements précités, que la concertation aurait été organisée par un | 01d14.txt
informations sur les prix avec leurs concurrents ; que, sur le premier point, elles font valoir que leur présence aux réunions de | 01d14.txt
la lettre adressée par le ministre de l’économie, des finances et de l’emploi au titre de | 13d09.txt
fait valoir aucune observation sur cette notification de griefs. | 13d09.txt
fait valoir aucune observation sur ce rapport. | 13d09.txt
valoir mon besoin de surface supplémentaire par rapport au marché initial. J’ai | 13d09.txt
également fait valoir que je souhaitais un délai supplémentaire parce que le délai du | 13d09.txt
irrecevables à s'en prévaloir si elles n'ont pas procédé à cette information ». | 13d09.txt
En l’espèce, Vilmor Construction est irrecevable à se prévaloir d’une irrégularité de la | 13d09.txt
102. Les sociétés du groupe Eiffage font valoir que l’entreprise Vilmor Construction n’était | 13d09.txt
112. En premier lieu, les sociétés du groupe Eiffage font valoir que, lorsque le marché a été | 13d09.txt
fondées à se prévaloir d’une absence d’influence déterminante sur le comportement de | 13d09.txt
152. Dans un arrêt du 5 janvier 2010, société d’Exploitation de l’entreprise Ponsaty SARL | 13d09.txt
lorsque la personne qui exploitait l’entreprise a cessé d’exister juridiquement avant | 13d09.txt
consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la | 02d17.txt
Considérant en effet, en premier lieu, qu’il est loisible à des entreprises de se grouper pour répondre à un | 02d17.txt
l'imposition de la marque Procatherm 7 qu'exploite la société Procath, avait empêché l'accès | 90d15.txt
l'automobile de Haute-Alsace (la COPAHA). Elle emploie 16 salariés et compte | 13d02.txt
Alsace Dépannage fait valoir également que, conformément à la pratique décisionnelle du | 13d02.txt
l’article 16 de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996). 20 | 13d02.txt
la loi une zone territoriale d’intervention précisément délimitée (pour mémoire, dans le cas | 13d02.txt
produits ; qu'elle fait valoir qu'elle a été obligée d'accepter ces conditions en raison de sa situation de | 97d55.txt
Considérant que la société Vaportek Inc fait valoir que le litige l'opposant à la société Physo SA est un | 97d55.txt
" l'exploitation abusive par une entreprise ou un groupe d'entreprise : ...2 de l'état de dépendance | 97d55.txt
la CEC, les pharmaciens et enfin les services économiques des centres qui font valoir les | 03d29.txt
dispositions introduites par la loi DMOS du 27 janvier 1993, à l'article L. 365-1 devenu | 03d29.txt
la baisse. La société Cobe semble vouloir se positionner, compte tenu des prix que cette | 03d29.txt
donner tentation à K… de remettre en question la part de Sorin, mais pour exploiter | 03d29.txt
122- En deuxième lieu, il est loisible à des entreprises ayant entre elles des liens juridiques ou | 03d29.txt
123- En troisième lieu, il est loisible à des entreprises ayant entre elles des liens juridiques ou | 03d29.txt
130- Les sociétés Sorin Biomédica France et Dideco France font valoir pour leur défense | 03d29.txt
132- Les entreprises en cause font aussi valoir qu'indépendantes et autonomes, elles offrent à | 03d29.txt
135- Les sociétés Dideco France et Sorin Biomédica France font valoir que leur coordination | 03d29.txt
simples suggestions de la part d'un cadre d'une seule de ces deux sociétés. Elle fait valoir, en | 03d29.txt
172- Les infractions retenues ont été commises antérieurement à l'entrée en vigueur de la loi | 03d29.txt
vertu du principe de la non rétroactivité des lois à caractère répressif énoncé par les articles 6 | 03d29.txt
international relatifs aux droits civils et politiques, les dispositions introduites par cette loi à | 03d29.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "le Conseil de la concurrence peut ordonner aux | 03d29.txt
177- La société Sorin fait valoir, sur ce point, que la vente de matériel de CEC constitue une | 03d29.txt
179- S'agissant du dommage à l'économie, la société Sorin fait valoir que si la jurisprudence, | 03d29.txt
Selon l'organisateur du salon, le syndicat des importateurs avait fait valoir pour justifier son | 91d52.txt
la Guadeloupe ont fait valoir en cours d'instruction que les pratiques analysées au paragraphe | 91d52.txt
le Syndicat des importateurs automobiles de la Guadeloupe, qu'il est loisible à un groupement | 91d52.txt
Vu la loi n° 79-1150 du 29 décembre 1979 modifiée, relative à la publicité, aux enseignes et préenseignes et | 98d52.txt
d’autorisation pour l’application de la loi n° 79-1150 du 29 décembre 1979 ; | 98d52.txt
société d’exploitation du mobilier à usage public (SEMUP) et par le commissaire du Gouvernement ; | 98d52.txt
Le groupe Decaux est de loin la plus grande entreprise du secteur du mobilier urbain. Employant plus de | 98d52.txt
les voies publiques de façon à en permettre l’exploitation publicitaire, présente l’originalité de répondre par | 98d52.txt
La loi n° 79-1150 du 29 décembre 1979 relative à la publicité, aux enseignes et préenseignes réduit la portée | 98d52.txt
sécurité de la circulation routière - à condition qu’elle soit apposée sur du mobilier urbain (article 8 de la loi) | 98d52.txt
ou sur des palissades de chantier (article 15 de la loi). Sur le domaine public non routier, la publicité est | 98d52.txt
soumise aux dispositions générales de la loi de 1979, qui limitent la liberté d’affichage pour des motifs tirés | 98d52.txt
d’exploiter à son profit ces supports, s’engage généralement à fournir gratuitement les équipements à la | 98d52.txt
l’exploitation de la publicité sur le mobilier urbain ; | 98d52.txt
et des avenants, dans l’attente de la promulgation de la nouvelle loi sur la publicité. | 98d52.txt
installés gratuitement par l’entreprise, celle-ci obtient en contrepartie l’autorisation d’exploiter, à titre | 98d52.txt
Le groupe Decaux fait valoir que la passation d’avenants plutôt que de nouveaux marchés impliquant une | 98d52.txt
La convention initiale portait sur l’exploitation publicitaire de 875 mobiliers d’information de petit et grand | 98d52.txt
l’objet d’une exploitation publicitaire, sont fournis moyennant la conclusion d’un contrat de locationmaintenance. Dans tous les cas, ils restent, au terme de la période de location contractuelle, la propriété du | 98d52.txt
l’approvisionnement en objets et produits d’entretien nécessaires à la bonne exploitation des | 98d52.txt
Considérant, en premier lieu, que les sociétés Decaux SA et JC Decaux font valoir qu’elles ne sont pas en | 98d52.txt
valoir leurs observations sur la pertinence des questions posées au groupe Decaux et sur celle des réponses | 98d52.txt
contrepartie de l’autorisation donnée à l’entreprise cocontractante d’exploiter à des fins commerciales les | 98d52.txt
marché est bien supérieure et doit s’apprécier à partir du nombre de dispositifs publicitaires exploités ; que, | 98d52.txt
cabines téléphoniques (SOPACT), la Société d’exploitation du mobilier à usage public (SEMUP), a été | 98d52.txt
destinataire de la notification de griefs, fait valoir qu’étant une société holding dépourvue d’activité | 98d52.txt
pesant sur l’entreprise ou par des recettes plus faibles procurées par l’exploitation publicitaire des mobiliers | 98d52.txt
collectivités qui lui ont accordé, initialement pour une durée limitée, l’autorisation d’installer et d’exploiter | 98d52.txt
Decaux installe et exploite des mobiliers urbains, à titre exclusif et sans interruption, depuis plus de vingtcinq ans ; que de telles pratiques, émanant d’une entreprise en position dominante, constituent une | 98d52.txt
exploitation abusive de cette position prohibée par les dispositions de l’article 8 de l’ordonnance du | 98d52.txt
d’obtenir le bénéfice d’un droit exclusif accordé par la loi, droit dont la substance consiste à pouvoir | 01d57.txt
et l’exploitation commerciale de l’aéroport de St Denis-Gillot" à la Chambre de commerce et d’industrie de | 02d73.txt
1. Considérant que dans le cadre de son contrat de concession pour l’aménagement et l’exploitation de | 02d73.txt
2. Considérant que les saisissantes font valoir que la CCIR leur interdit l’accès au marché de la location de | 02d73.txt
dans le cadre de la mission de service public d’aménagement et de gestion de l’exploitation commerciale de | 02d73.txt
1. La loi n° 86-29 du 9 janvier 1986 a mis en place un système de dérogation au monopole confié | 03d15.txt
2. Puis, la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993 a supprimé le monopole des communes dans le | 03d15.txt
public administratif jusqu'à la loi du 8 janvier 1993, précitée, qui l'a transformé en service public | 03d15.txt
4. Ce service extérieur, tel que défini par la loi de 1993, comporte différentes prestations | 03d15.txt
prévoyait l'exploitation de la chambre funéraire, à titre municipal, pour 10 ans par la société | 03d15.txt
Goupil et l'autorisation, en cas de non renouvellement de la convention, de l'exploitation de la | 03d15.txt
22. Le nouveau régime juridique, instauré par la loi de 1993 et par ses deux décrets d'application | 03d15.txt
25. L'article 21 de la loi du 8 janvier 1993 dispose, que : "(…) Les locaux où l'entreprise ou | 03d15.txt
non à l'entreprise de pompes funèbres exploitant la chambre funéraire et ayant pour effet de | 03d15.txt
loi du 8 janvier 1993. | 03d15.txt
que le prévoit la loi précitée. Dans cette hypothèse, les familles ne se trouvaient donc pas dans | 03d15.txt
avoisinantes n'est pas substituable, en fait, à celle d'autres entreprises locales plus éloignées. | 03d15.txt
54. La loi du 8 janvier 1993 a intégré la gestion et l'utilisation des chambres funéraires dans la | 03d15.txt
lesquels sont offerts les autres services (article 21 de la loi du 8 janvier 1993), de troisième part, | 03d15.txt
méthodes déloyales pour procéder à ce constat. Elle fait valoir, dans ce cadre, que tous les actes | 03d15.txt
62. La société Goupil fait valoir à cet égard que la pratique reprochée n'a pas eu d'effet sur le jeu | 03d15.txt
loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques ; par suite et en | 03d15.txt
vertu du principe de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites | 03d15.txt
par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus sévères que celles | 03d15.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "I.- Le Conseil peut ordonner aux intéressés de | 03d15.txt
Enfin, le ministre demande au Conseil de bien vouloir « apprécier la nature et la | 10d31.txt
loi du 29 décembre 1990 a ouvert ces services à la concurrence, mais pendant de | 10d31.txt
Télécom de comptes d’exploitation prévisionnels (ci-après CEP) à l’autorité de | 10d31.txt
qualité de propriétaire et d’exploitant des infrastructures de boucle locale cuivre, | 10d31.txt
mais également du fait du déploiement par l’opérateur de réseaux en fibre optique. | 10d31.txt
étendus, afin que leurs points de présence ne soient pas trop éloignés des sites des | 10d31.txt
Le RRTHD, réseau régional mis en œuvre par la région PACA avec les six départements, était exploité par | 10d31.txt
réseau à infrastructure de fibres optiques, dans le cadre d’un marché exploité par | 10d31.txt
particulier les comptes d’exploitation prévisionnels établis durant cette phase ». Ces | 10d31.txt
133. Cegetel propose, dans sa réponse au lot 1, le déploiement d’un réseau en fibre | 10d31.txt
Mayenne (CAM), exploitante des magasins à l’enseigne Gamm Vert : | 00d85.txt
45,00 fr [...]. Il faut être méfiant sur le pv public du Elf-Ato si nous livrons les BCM (vouloir être le moins | 00d85.txt
une exploitation abusive de cette position et sont, par suite, prohibées par les dispositions de | 00d85.txt
en cause le 7 avril 1999, les sociétés mises en cause font valoir que plus de trois années se sont écoulées sans | 00d85.txt
qualité-prix. Il s’avère par ailleurs d’une facilité d’emploi sans égale. A ces deux titres, (auxquels il faut ajouter | 00d85.txt
Considérant que des pratiques consistant pour une entreprise en position dominante à exploiter sa notoriété pour | 00d85.txt
aux tours-opérateurs étrangers qu’aux professionnels soumis à la loi n° 92-645 du 13 juillet 1992 ; que le | 00d87.txt
Considérant, de surcroît, qu’aucune disposition du contrat d’exploitation signé le 22 décembre 1994 entre la | 00d87.txt
Développement ", pour l’exploitation des remontées mécaniques de la station de Pra-Loup, il revient à | 00d87.txt
sur proposition de l’exploitant, tous les tarifs d’accès aux engins de remontées mécaniques ; que, dans ces | 00d87.txt
La demande de jeux automatiques est constituée par les exploitants qui en sont soit | 94d22.txt
Si les babyfoot et les billards ont des durées d'exploitation assez longues sur plusieurs années, | 94d22.txt
caractéristiques propres du produit (méthode d'exploitation fondée sur des phénomènes de | 94d22.txt
mode, principe du jeu, durée d'exploitation, technique de fabrication, différence de prix) et | 94d22.txt
En dehors des sept sociétés plaignantes qui commercialisent pour revendre aux exploitants, en | 94d22.txt
sensiblement identiques de tous les distributeurs, les prix de vente publics aux exploitants des | 94d22.txt
Economiquement, les distributeurs concernés ont fait valoir que la réduction de leur marge de | 94d22.txt
exploitants à un prix inférieur à celui offert aux distributeurs indépendants. | 94d22.txt
septembre 1991 P.S.D. l'a mis en vente directement aux exploitants à 19 000 F (annexe 26, | 94d22.txt
billards électroniques c'est-à-dire les exploitants de cafés ou de salles de jeux, montre que ces | 94d22.txt
auprès des professionnels exploitants, que dans un café, le billard électronique est parmi les | 94d22.txt
exploitants et des joueurs; | 94d22.txt
façon occasionnelle, vendu directement aux exploitants des billards automatiques à un prix | 94d22.txt
Considérant que P.S.D. fait valoir que les pratiques dénoncées n'ont eu qu'une portée limitée | 94d22.txt
En mars 1982, Extramet a décidé d'exploiter son procédé de granulation et entame des | 92d26.txt
Electrométallurgie (...). Nous devons voir un peu plus loin car l'avenir peut nous amener à être | 92d26.txt
importé. Ses charges d'exploitation augmentent ainsi de 6 p. 100 au cours de l'exercice 19831984 et de 15 p. 100 au cours de l'exercice 1984-1985; de plus, les risques monétaires et la | 92d26.txt
P.E.M. fait également valoir que les pratiques en cause n'auraient pas eu d'effet | 92d26.txt
l'obligation pour Extramet de recourir à des sources d'approvisionnement étrangères lointaines | 92d26.txt
et plus onéreuses a eu une incidence sur les charges d'exploitation de cette entreprise et sur la | 92d26.txt
à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu de | 03d24.txt
l'exploitation abusive serait de nature à fausser le jeu de la concurrence sur le marché des | 96d47.txt
eux sont intégrés dans une grande surface ; les cinq autres sont exploités selon une forme | 92d69.txt
lingerie dans le magasin Leclerc-vêtements qu'exploite la société V.G.S. L'arrivée de la | 92d69.txt
Considérant que les responsables des trois entreprises font valoir en premier lieu que leur | 92d69.txt
Considérant que les entreprises font valoir en troisième lieu qu'en raison du caractère limité de | 92d69.txt
Elle fait valoir que TDF a abusé de cette position dominante en premier lieu en mettant en | 07mc05.txt
permet pas de prendre position sur le marché, ce d’autant plus que TDF ferait valoir aux | 07mc05.txt
La loi du 30 septembre 1986 disposait en son article 51 qu’« une société dont les statuts | 07mc05.txt
programmes des entreprises de radiodiffusion publiques par la loi du 1er août 2000. Enfin, | 07mc05.txt
l’abrogation de l’article 51 par la loi n° 2003-1365 du 31 décembre 2003 a fait perdre à la | 07mc05.txt
La loi du 31 décembre 2003 citée ci-dessus a transposé la directive communautaire | 07mc05.txt
l'exploitation de réseaux de communications électroniques ou pour la fourniture de | 07mc05.txt
en place, d'étendre et d'exploiter des réseaux de communications électroniques. | 07mc05.txt
Enfin, comme indiqué précédemment, la loi n° 2007-309 du 5 mars 2007 relative à la | 07mc05.txt
− « D’une part, l’exploitation de sites de diffusion alternatifs à la Tour Eiffel | 07mc05.txt
également d’assurer, par la société d’exploitation du monument, la mise à | 07mc05.txt
diffusion, le site de la Tour Eiffel se caractérise par des contraintes d’exploitation | 07mc05.txt
les contraintes opérationnelles d’exploitation du site ». | 07mc05.txt
TDF est devenue une société anonyme en application de la loi n° 86-1067 du | 07mc05.txt
Comme il a été indiqué au paragraphe 11, l’article 5l de la loi du 30 septembre 1986, qui | 07mc05.txt
France, RFI et RFO et du groupe France Télévision, a été abrogé par la loi n° 2003-1365 | 07mc05.txt
occupante […] le droit d’occuper et d’exploiter, sur le domaine public de la ville de | 07mc05.txt
d’aériens nécessaires à la mise en place et à l’exploitation d’installations | 07mc05.txt
dépendant des revenus liés à l’hébergement, des coûts d’exploitation, des investissements | 07mc05.txt
propriété de TDF et dont TDF en assurerait l’exploitation, les relations entre opérateurs | 07mc05.txt
Le 3 novembre 2006, la mairie de Paris demande à TDF de bien vouloir lui transmettre | 07mc05.txt
redevance compétitive et de présenter un compte d'exploitation équilibré dans le cadre de | 07mc05.txt
prions de bien vouloir nous communiquer les éléments suivants : | 07mc05.txt
sous réserve du début effectif de l’exploitation du service dans un délai de trois mois à | 07mc05.txt
Eiffel […], qui sera accordé à l’occupant pour lui permettre d’y exploiter ses installations, | 07mc05.txt
qu'elle exploite s'agissant de la fourniture de service de diffusion autres que la diffusion | 07mc05.txt
redéploiement des fréquences FM par le CSA connu sous le nom de FM 2006, TDF entend | 07mc05.txt
société occupante pour lui permettre d'y exploiter ses installations ne lui confère, dans le | 07mc05.txt
soit d’une surface de 27m2 nécessitant une extension, l’abattage d’une cloison et le | 07mc05.txt
Par ailleurs, concernant votre demande de déploiement d'émetteurs à refroidissement à air | 07mc05.txt
générant des marges d’exploitation négatives qu’elle évalue entre 24 et 28 % par fréquence | 07mc05.txt
L’éditeur exploitant Radio Nova et TSF Jazz indique que « TDF souhaite une réponse | 07mc05.txt
à l’attention du Conseil les faits intervenus depuis le mois de mars 2007 et faisait valoir | 07mc05.txt
ce marché de l’appel d’offres, non pas au regard des caractéristiques de l’exploitation de | 07mc05.txt
contraintes d’exploitation du site et des coûts y afférents. De plus, les nombreuses | 07mc05.txt
exploitées en France, 30 % des fréquences sont autodiffusées par les éditeurs,et towerCast | 07mc05.txt
la phase 5 de déploiement de la TNT, diffuse 87 fréquences à partir de 43 sites. | 07mc05.txt
exploitable, en réponse à sa demande d’évaluation d’un prix de cession de certains | 07mc05.txt
valoir qu’en pratique, d’autres solutions que la cession auraient pu être envisagées, | 07mc05.txt
rémunération, la diffusion HF des fréquences concernées. Elle fait valoir qu’elle a évoqué | 07mc05.txt
était loisible à towerCast d’imposer à TDF, dans la convention d’hébergement, une | 07mc05.txt
l’exploitation, les relations entre opérateurs étant régies sur le site dans le cadre d’offres | 07mc05.txt
pour transmettre à towerCast une évaluation chiffrée exploitable de la valeur des | 07mc05.txt
149. TDF, comme la ville de Paris, font valoir que l’estimation de 27 M € donnée à towerCast | 07mc05.txt
charges d’exploitation prévisionnelles et les investissements nouveaux que la société | 07mc05.txt
de la période de concession a été retenue. Les résultats d’exploitation ainsi établis sont | 07mc05.txt
153. Par ailleurs, les charges d’exploitation retenues dans le test de l’ARCEP sont les mêmes | 07mc05.txt
correspondre des charges d’exploitation également plus élevées, ce qui pourrait remettre en | 07mc05.txt
Si TDF fait valoir qu’il s’agissait « d’une estimation effectuée rapidement et qui aurait pu | 07mc05.txt
la première année d’exploitation (de 120 000 € à plus de 400 000 € d’exploitation selon les | 07mc05.txt
valoir que towerCast a elle-même attendu près de deux mois, entre le 12 février 2007, date | 07mc05.txt
des coûts d’exploitation suivants : | 07mc05.txt
facturées dans l’offre sur mesure par radio ; les charges d’exploitation sont variables en | 07mc05.txt
167. TDF a également fait valoir, en séance, que l’importance de ces coûts fixes indivisibles | 07mc05.txt
cahier des charges transmis le 10 avril vouloir disposer d’arrivée d’air pour l’installation | 07mc05.txt
170. towerCast fait valoir que les émetteurs refroidis par eau glacée coûtent deux fois plus cher | 07mc05.txt
towerCast fait en revanche valoir que la technologie du refroidissement par eau glacée | 07mc05.txt
d’accompagnement et de coûts d’exploitation de télégestion (étude « retail minus »). Le | 07mc05.txt
Conseil constate néanmoins qu’il ressort des déclarations de TDF que celle-ci emploie sur | 07mc05.txt
TDF, il apparaît que les frais liés à l’emploi d’une personne se montent à environ 52 000 €. | 07mc05.txt
selon eux, en pourcentage de leurs investissements, les coûts d’exploitation et de | 07mc05.txt
quant à l’accès au site et à ses conditions d’exploitation pour la fourniture de services de | 07mc05.txt
permettant à TDF d’exploiter de façon durable les infrastructures essentielles, dans | 07mc05.txt
(convention d’Ottawa du 18 septembre 1997 relative à l’interdiction de l’emploi, du | 05d47.txt
compter du 1er février 2000, M. Serge A..., directeur commercial d’exploitation. Le chiffre | 05d47.txt
M. Serge A..., directeur d’exploitation de la société Formétal, a déclaré le | 05d47.txt
de Formétal et d’AF Démil), moi-même en qualité de nouveau Directeur d’exploitation de | 05d47.txt
Pour la société AF Démil : M. Jean-Marc Y... (Directeur d’exploitation), M. Jean B… ; | 05d47.txt
M. Serge A..., directeur d’exploitation de la société Formétal, a déclaré (annexe 7) : « Le | 05d47.txt
l’éloignement | 05d47.txt
d’exploitation de la société Formétal en 1998. | 05d47.txt
prénom de Jean-Marc Y..., directeur d’exploitation de la société AF Démil en 1998, le nom | 05d47.txt
Dans l’agenda de M. Jean-Marc Y..., directeur d’exploitation de la société AF Démil | 05d47.txt
Alsetex (annexe 70). M. Y... était, jusqu’en décembre 1999, directeur d’exploitation de la | 05d47.txt
prénom du directeur d’exploitation de la société Formétal, M. Jean B…, et « JMP » aux | 05d47.txt
initiales de M. Jean-Marc Y..., directeur d’exploitation de la société AF Démil à la date des | 05d47.txt
d’exploitation de la société AF Démil jusqu’en décembre 1999, en date du 21 décembre | 05d47.txt
directeur d’exploitation de la société Formétal (annexe 86). Sur ce document, il est | 05d47.txt
148. M. Serge A..., directeur d’exploitation de la société Formétal, a confirmé dans sa | 05d47.txt
Directeur d’exploitation | 05d47.txt
159. Un document manuscrit a été saisi dans le bureau de M. A..., directeur d’exploitation de la | 05d47.txt
160. Un post-it jaune a été saisi dans le bureau de M. A..., directeur d’exploitation de la société | 05d47.txt
161. M. Serge A..., directeur d’exploitation de la société Formétal, a déclaré qu’une réunion | 05d47.txt
d’exploitation de la société Formétal (annexe 96). Sur ce document, il est mentionné : | 05d47.txt
166. Dans sa déclaration du 20 décembre 2000, M. Serge A..., directeur d’exploitation de la | 05d47.txt
190. Les sociétés mises en cause font valoir qu’il s’agit d’un marché spécifique avec un seul | 05d47.txt
192. La société Alsetex fait valoir que le donneur d’ordre a toléré, voire encouragé, les pratiques | 05d47.txt
193. La société Sotradex fait valoir que les faits s’expliquent aisément car les capacités | 05d47.txt
202. La société Sotradex fait valoir qu’il n’y a pas d’objet et d’effet anticoncurrentiels puisque | 05d47.txt
l'exploitation a cessé d'exister juridiquement, les pratiques sont imputées à la personne | 05d47.txt
comportement. En conséquence, tant que la personne morale responsable de l’exploitation | 05d47.txt
212. Lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise a juridiquement | 05d47.txt
217. La société Alsetex fait valoir que les dispositions de la loi NRE relatives à l’article | 05d47.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 05d47.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 05d47.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus | 05d47.txt
applicable avant l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la | 05d47.txt
sociétés différentes, possédant un compte d'exploitation séparé. M. Hontas est gérant de la | 94d19.txt
Kangourou Déménagements et S.T.D. font valoir que la saisine est irrecevable en raison des | 94d19.txt
porter sur un marché préalablement et limitativement défini ; qu'elles font valoir que trois | 94d19.txt
Considérant, en troisième lieu, que les entreprises susmentionnées font valoir que les | 94d19.txt
Considérant, en huitième lieu, que les entreprises susmentionnées font valoir que les procèsverbaux ne comportent pas la mention 'lecture faite persiste et signe', et que dès lors, les droits | 94d19.txt
Considérant, en neuvième lieu, que les entreprises susmentionnées font valoir que l'enquête | 94d19.txt
déménagements de faire valoir leur position quant aux faits qui leur sont reprochés | 94d19.txt
ministre de l'économie et des finances, sans que la délégation dont il entend se prévaloir soit | 94d19.txt
président et exclut toute possibilité de délégation ; qu'elles font valoir, enfin, que le rapport est | 94d19.txt
Considérant que si les entreprises susmentionnées invoquent leur bonne foi et font valoir, sans | 94d19.txt
Vu le livre IV du Code de commerce dans sa version antérieure à l'entrée en vigueur de la loi | 09d13.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l'économie ; | 09d13.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas | 09d13.txt
par MM. Moretti et Chaboy exploitant la société de fait Sam'Boat | 91d28.txt
Moretti et Chaboy exploitant la société de fait Sam'Boat ont saisi le Conseil de la concurrence | 91d28.txt
- Cap-d'Antibes l'exploitation du port de plaisance 'Gallice - Juan-les-Pins' par une convention | 91d28.txt
Considérant que MM. Moretti et Chaboy exploitant la société de fait Sam'Boat, entreprise de | 91d28.txt
lui concédant l'exploitation du port subordonneraient son droit de donner en location des | 91d28.txt
sens de l'ordonnance, les auteurs de la saisine ne peuvent utilement se prévaloir des | 91d28.txt
Art. 1er. - La saisine au fond présentée par MM. Moretti et Chaboy exploitant la société de | 91d28.txt
les jeux qu’il peut utiliser sur cette console exploitent complètement ses capacités | 07d06.txt
valoir sur un logiciel PS2 si achat de la console chez Komogo ». Score Games a, quant à | 07d06.txt
elle, les consoles développent aujourd’hui de nombreuses fonctionnalités de loisirs autres | 07d06.txt
de ces changements s’ils tiennent à exploiter les possibilités offertes par la technologie de | 07d06.txt
prévisibles, ce qui est de nature à inciter un opérateur à exploiter son pouvoir de marché | 07d06.txt
SCEF fait valoir que la première phase de l’opération de pré-réservation, destinée aux | 07d06.txt
Elle fait également valoir qu’elle n’avait aucun moyen de surveiller la communication sur | 07d06.txt
réservation, n’ont fait l’objet de mesures de rétorsion. Elle fait encore valoir qu’à supposer | 07d06.txt
distributeurs. Il est loisible au Conseil de limiter ses poursuites de pratiques illicites à | 07d06.txt
consommateurs contre une exploitation par les distributeurs de la situation de pénurie | 07d06.txt
gros de la console, et de communiquer en exploitant l’étroite marge de manœuvre qu’ils | 07d06.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 07d06.txt
suite et en vertu de la non-rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 07d06.txt
introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elles sont plus | 07d06.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence peut | 07d06.txt
mesure de faire valoir auprès de sa société mère l’existence d’un volume de commandes | 07d06.txt
127. Néanmoins, comme le fait valoir SCEF, il convient de tenir compte du fait que certains | 07d06.txt
d’achat à valoir sur de futurs achats (Auchan, Komogo, Micromania), ou des à-côtés | 07d06.txt
titulaire du marché, la société Bigou & Fils, s’éloignaient sensiblement de ceux de sa | 96d14.txt
réunion à la mairie, avant le premier appel d’offres, nous avons fait valoir que nous étions des | 96d14.txt
maire qui leur aurait “demandé de bien vouloir (s’) entendre afin de conserver le marché du fioul | 96d14.txt
exploitant des supermarchés à Sainte-Colombe et Châtillon-sur-Seine (Côte-d'Or), ainsi que | 95d61.txt
d'une exploitation abusive d'un état de dépendance économique de la part du groupe | 95d61.txt
commerciaux, a exploité directement jusqu'en 1988 ses magasins à grande surface | 95d61.txt
S.A.R.L. Bopa, qui exploitait deux supermarchés à Châtillon-sur-Seine, dont un seul sera à | 95d61.txt
terme maintenu en exploitation avec une enseigne Rapidmarché ; que M. Mignard a cédé en | 95d61.txt
commercial exploités par la famille Mignard ; que, pour faire face au manque de rentabilité du | 95d61.txt
manipulations des prix de cession des marchandises conduisant l'exploitant à vendre à perte à | 95d61.txt
avant terme sans rendre les locaux afin d'empêcher M. Mignard de poursuivre l'exploitation ; | 95d61.txt
l'exploitation abusive d'une position dominante ou encore d'un état de dépendance | 95d61.txt
Marmont n'aurait pas exploité le magasin au mieux des intérêts de celui-ci et n'aurait pas | 95d61.txt
Vendeuvre-sur-Barse, changements d'exploitants qui ne modifient pas l'offre commerciale, | 95d61.txt
du clos et couvert' comprenant la démolition, les fondations, le gros oeuvre, les cloisons, les | 91d23.txt
L'entreprise Rossi fait valoir qu'elle avait dressé la liste des entreprises admises à | 91d23.txt
c) Marché des services d’agences de voyages prestés pour les voyages de loisirs | 14d11.txt
« d'exploiter selon les principes du service public, les services de transport ferroviaire de | 14d11.txt
d’entrée en vigueur de la loi n° 2014-872 du 4 août 2014 portant réforme ferroviaire, que | 14d11.txt
La SNCF assure également la distribution des titres de transport liés à son exploitation | 14d11.txt
marché français des services d’agence de voyages prestés pour les voyages de loisir. Or, | 14d11.txt
Au sein de ces canaux directs, le site voyages-sncf.com est exploité de concert par deux | 14d11.txt
exploitée dans le cadre d'une joint venture créée en 2001 entre les sociétés VFE commerce | 14d11.txt
L’adresse voyages-sncf.com est donc exploitée par ces deux sociétés qui ont le statut | 14d11.txt
En France, le transport ferroviaire est organisé historiquement par la loi | 14d11.txt
Cette loi a été modifiée et complétée à plusieurs reprises, notamment pour être mise en | 14d11.txt
c) Marché des services d’agences de voyages prestés pour les voyages de loisirs | 14d11.txt
des services d’agences de voyages prestés pour les voyages de loisirs. Ce marché recouvre | 14d11.txt
leurs besoins de prestations touristiques de loisirs, sont les demandeurs. | 14d11.txt
services prestés pour les voyages d’affaires des services prestés pour les voyages de loisir, | 14d11.txt
points 12-13). En effet, du côté de la demande, voyages d’affaires et de loisir sont des | 14d11.txt
diffère du marché dédié aux voyages de loisirs en ce que le voyageur n’est pas in fine celui | 14d11.txt
sur les marchés loisirs et professionnels. Il y inclut : | 14d11.txt
n'exploite sa position de façon abusive que lorsqu'elle refuse de fournir des biens ou des | 14d11.txt
138. « Considérant, en premier lieu, qu’il est loisible à une entreprise de déterminer librement | 14d11.txt
ceux sur lesquels l’abus déploie ses effets revêtent un caractère de connexité suffisant. »10 | 14d11.txt
services d’agences de voyages prestés pour les voyages de loisirs, présente un lien de | 14d11.txt
voyages de loisirs, ce qui lui conférerait une position susceptible d’être qualifiée de | 14d11.txt
répartition dans laquelle VSC est de fait incontournable sur le marché loisirs, tandis que les | 14d11.txt
trafic loisirs peu rentable pour les agences de voyages compte tenu de leur volume de | 14d11.txt
marché loisirs, avec, certes, une commission plus faible, mais des volumes beaucoup plus | 14d11.txt
commerciales sont contractualisées, le trafic loisir présente une volatilité importante. Par | 14d11.txt
développement associés au déploiement d’une interface de type Ravel Gold font peser un | 14d11.txt
déploiement vers les autres canaux de distribution. De fait, le recours à ce moteur | 14d11.txt
- Étendre le déploiement de SIDH aux offres de transport référencées sur Navitaire ; | 14d11.txt
187. Pour KDS, les engagements se concentrent essentiellement sur l’offre loisirs alors que les | 14d11.txt
nécessairement que tous les opérateurs se trouvent dans des conditions d’exploitation | 14d11.txt
223. Le déploiement SIDH à iDTGV et Ouigo (engagement n° 9) permet de rendre cohérente | 14d11.txt
Pour le déploiement de nouveaux outils, de nouvelles fonctionnalités et de | 14d11.txt
opérée, SNCF pourra mettre un terme à l'exploitation des outils Ravel Premier, Ravel | 14d11.txt
en tout état de cause, SNCF se réserve le droit de mettre un terme à l'exploitation | 14d11.txt
Exploitation : Direction technique (infrastructures techniques ; réseau ; | 14d11.txt
Concept, d’organiser et d’exploiter, par le biais de son réseau télévisé, ce type de manifestations " et a signé | 98mc07.txt
manoeuvres dilatoires ; qu’elle fait encore valoir que cette situation est corroborée par des déclarations de la | 98mc07.txt
monopole de l’organisation et de l’exploitation par son réseau télévisé des événements de planches à voile en | 98mc07.txt
international des véliplanchistes ; que, si les sociétés mises en cause soutiennent qu’il eût été loisible, afin de | 98mc07.txt
résultat d’exploitation de la société Arenis Leo n’a été positif qu’en 1995, pour un montant de 7 731 F, que le | 98mc07.txt
Elle emploie aujourd’hui dix personnes 7. | 14d17.txt
décret n° 2008-1033 du 9 octobre 2008, pris en application de la loi n° 2008-660 du | 14d17.txt
dispositions des articles 1 et 2 de la loi du 29 juin 1965 sur les ports maritimes autonomes que ces ports sont | 14d17.txt
l'exploitation des outillages du port » ; Conseil d’Etat (6e et 2e sous-sections réunies) 21/10/1988 SARL | 14d17.txt
Cetra c/ port autonome de Nantes Saint-Nazaire : « il résulte des dispositions des articles 1 et 2 de la loi du | 14d17.txt
Le GPMM emploie près de 1 000 personnes, dont une part significative d’ouvriers 20. Selon | 14d17.txt
le GPMM, l’activité portuaire génèrerait de manière plus large 43 500 emplois 21. | 14d17.txt
de Palumbo avait « le mérite de préserver la majorité des emplois et de sauvegarder | 14d17.txt
une filiale dédiée à la construction de yachts. Le groupe emploie environ 300 salariés 27. | 14d17.txt
GPMM avait autorisé ITM à occuper. Elle emploie sept salariés 29. Entre février et juillet | 14d17.txt
emploie 85 salariés 32. Ses interventions se répartissent équitablement entre des navires | 14d17.txt
la cale sèche la plus grande de Méditerranée ; elle sera remise en service en 2015, exploitée par un | 14d17.txt
Article 1-3 du règlement d’exploitation des réseaux électriques bassin Est du GPMM approuvé le | 14d17.txt
l’exploitation et la maintenance. Ceux-ci sont raccordés au réseau d’ERDF en 20 000 V 127. | 14d17.txt
Le règlement d’exploitation des réseaux électriques des bassins Est, approuvé par le | 14d17.txt
Comme l’y autorise l’article 1.4 du règlement d’exploitation des réseaux électriques des bassins Est | 14d17.txt
s’orienter vers ses concurrentes pour pouvoir exploiter son activité », il se trouverait placé | 14d17.txt
Nautech indique à cet égard : « alors que le GPMM avait suspendu le duopole exploité par | 14d17.txt
Quant à Palumbo MSI, il lui reproche de vouloir le « reléguer (…) dans un rôle de | 14d17.txt
« conventions d’exploitation de terminaux » (…), par lesquels il leur reconnaissait | 14d17.txt
Rungis de soumettre l’exploitation de distributeurs automatiques dans le périmètre du marché à une | 14d17.txt
activité de réparation navale. Le contrat réservait au Port l’utilisation et l’exploitation des | 14d17.txt
réparation navale ; il n’a pas délégué à cette société l’exploitation des outillages publics | 14d17.txt
conditions définies par le Règlement d’exploitation des engins de radoub 213, approuvé par | 14d17.txt
particulier institué par la loi n° 65-491 du 29 juin 1965 sur les ports maritimes autonomes et | 03d10.txt
caractère industriel et commercial, en particulier lorsqu'ils exploitent les outillages du port | 03d10.txt
plis du 21 avril 1993, du rapport du directeur de l'exploitation du port autonome du 9 juin | 03d10.txt
29. La société Eurovia a fait valoir qu'elle ne pouvait fournir au Conseil des précisions | 03d10.txt
antérieure à l'entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, le Conseil de la | 03d10.txt
de Paris "le dommage causé à l'économie est présumé par la loi dès lors que l'existence d'une | 03d10.txt
Conseil de la concurrence d'écarter ces décisions. Elle a fait valoir que la SNC Cochery | 03d10.txt
concurrence du 22 juin 1978 et du 19 janvier 1984. Elle fait valoir, en outre, que les pratiques | 03d10.txt
nationale que communautaire, que lorsque la personne morale responsable de l'exploitation de | 03d10.txt
marché public du transport sanitaire du centre hospitalier de Senlis. La saisissante fait valoir qu’elle aurait été | 01d29.txt
Considérant qu’aux termes de l’article L. 462-8 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi | 01d29.txt
Cette société emploie six salariés. Son chiffre d’affaires s’élève en 2007 à environ | 08d08.txt
autonomie juridique ni financière, qui emploie actuellement 24 personnes. Elles ont pour | 08d08.txt
bien vouloir « mettre en rayon les ouvrages [en question] », sous peine de « déférer ce | 08d08.txt
sanctionner, sur le fondement de l’article L. 420-2 du Code de commerce « l’exploitation | 08d08.txt
abusive de l’état de dépendance économique par le CMN, exploitant monopolistique d’une | 08d08.txt
ouvrages ne peuvent être vendus que dans les librairies-boutiques exploitées à titre exclusif | 08d08.txt
l’exploitation des librairies-boutiques aux seules fins de favoriser ses propres publications. | 08d08.txt
La saisissante fait valoir que le chiffre d’affaires engendré par la vente des trois | 08d08.txt
en général), l’emploi de la couleur, de la technique du brochage ou de la « piqûre » (livres | 08d08.txt
d’accès à une infrastructure essentielle par son exploitant monopolistique, concurrent par | 08d08.txt
conditions, les pratiques dénoncées ne peuvent être sanctionnées comme l’exploitation | 08d08.txt
les 2/3 des ventes totales de cet ouvrage. Sans vouloir donner plus de précisions chiffrées, | 08d08.txt
peuvent être sanctionnées comme l’exploitation abusive d’un état de dépendance ou d’une | 08d08.txt
est, en effet, inférieure à 10 %, ce qui les place loin derrière les éditions Sud-Ouest (plus de | 08d08.txt
marché des Editions du Patrimoine (8,29 %), précédées de loin par les éditions | 08d08.txt
Vu la loi n° 92-597 du 1er juillet 1992 relative au code de la propriété intellectuelle; | 92d57.txt
La reconnaissance de ces droits et leur réglementation résultent de la loi n° 92-597 du 1er | 92d57.txt
juillet 1992 relative au code de la propriété intellectuelle abrogeant la loi n° 85-660 du 3 | 92d57.txt
En contrepartie de la rémunération de l'exploitation de l'œuvre de l'artiste-interprète, | 92d57.txt
Au moment de la saisine du Conseil, la société Prisca S.A. exploitait un réseau à diffusion | 92d57.txt
activités FM en faisant valoir que ses émissions grandes ondes sont faites depuis le | 92d57.txt
du Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 92d57.txt
commissaire du Gouvernement disposent d'un délai de deux mois pour faire valoir leurs | 92d57.txt
Considérant que la S.P.R.E. fait valoir que son activité repose uniquement sur l'application de | 92d57.txt
Considérant que le code de la propriété intellectuelle fait prévaloir le recours à la négociation | 92d57.txt
public créée par la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l’organisation du service public des postes et | 98d60.txt
tous autres services, installations et réseaux de télécommunications ". En outre, l’exploitant public était | 98d60.txt
groupements, ou organismes ayant un objet connexe ou complémentaire " (art. 7). Enfin, l’article 25 de la loi | 98d60.txt
La loi n° 96-660 du 26 juillet 1996 a transformé l’établissement public France Télécom en société anonyme | 98d60.txt
de droit privé pour lui conférer une complète autonomie de gestion et la loi n° 96-659 du même jour, relative | 98d60.txt
L’article 26 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, | 98d60.txt
application de l’article 26 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, demander, sans redevance supplémentaire, à | 98d60.txt
ne pas figurer sur les listes extraites des annuaires et commercialisées par l’exploitant public. Est interdit | 98d60.txt
L’article 10 de la loi n° 89-1008 du 31 décembre 1989 relative au développement des entreprises | 98d60.txt
demander à être inscrites, sans redevance supplémentaire, dans le fichier institué par l’article 10 de la loi | 98d60.txt
téléphone et des utilisateurs en application de la loi n° 57-298 du 11 mars 1957 et de la loi n° 85-660 du | 98d60.txt
nouveaux clients, le développement des ventes en s’appuyant sur l’exploitation du " 1er fichier de France, | 98d60.txt
de la loi n° 57-298 du 11 mars 1957 et de la loi n° 85-660 du 3 juillet 1985 ". | 98d60.txt
sont ensuite exploités pour réaliser des opérations de démarchage commercial sous forme de messages ou | 98d60.txt
d’accéder à d’importantes bases de données. Certaines exploitent à des fins de marketing leur propre fichier | 98d60.txt
pour remplir leur mission de service public, exploitent cette ressource sur le marché de la vente de fichiers | 98d60.txt
Les courtiers en fichiers vendent des fichiers directement exploitables sans effectuer aucune opération de | 98d60.txt
ces prestations de service, elle exploite sa propre base de données qui contient environ 23 millions | 98d60.txt
considère que la partie saisissante détourne l’annuaire électronique de sa finalité contractuelle pour exploiter | 98d60.txt
connexion nécessaires au serveur Minitel, soit 214 820 F HT. France Télécom ne peut, à ce jour, se prévaloir | 98d60.txt
entend se prévaloir des dispositions de la loi du 1er juillet 1998 sur la protection juridique des bases de | 98d60.txt
ne permettant pas l’identification de ces personnes et Filetech ayant poursuivi l’exploitation à des fins de | 98d60.txt
opposition fondée sur des motifs légitimes en application des dispositions des articles 26, 41 et 42 de la loi | 98d60.txt
position dominante sur le marché en lui interdisant de continuer à exploiter les ressources de la liste des | 98d60.txt
France Télécom fait valoir que la communication ou la cession des informations relatives aux abonnés | 98d60.txt
de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés et par celles de | 98d60.txt
loi n° 89-1008 du 31 décembre 1989 relative au développement des entreprises commerciales et qualifiée de | 98d60.txt
En application des dispositions de l’article L 36-10 de la loi n° 96-659 du 29 juillet 1996 de réglementation | 98d60.txt
troisième grief notifié relatif à la mise en œuvre d’une discrimination de prix sur le marché de l’exploitation | 98d60.txt
secteur du marketing direct " ; que la loi n° 96-659 du 26 juillet 1996, dans ses dispositions codifiées à | 98d60.txt
" Hexagone " et " Hexadata " exploités par la société Consodata qui, selon elle, comptent 20 millions de | 98d60.txt
Considérant que France Télécom fait valoir, en deuxième lieu, qu’elle n’aurait jamais été saisie par un | 98d60.txt
émanant d’opérateurs qui souhaitent exploiter ce fichier dans son intégralité ; | 98d60.txt
loi, l’ensemble des informations sur ses abonnés qui permettent la constitution des annuaires et la mise en | 98d60.txt
application de l’article 5 de la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 ; que France Télécom était, au cours de la | 98d60.txt
interdisant d’exploiter les ressources de la liste des abonnés au téléphone au prix de la consultation de | 98d60.txt
du télex peuvent, en application de l’article 26 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, demander, sans | 98d60.txt
l’exploitant public. Est interdit l’usage par quiconque, à des fins commerciales ou de diffusion dans le public, | 98d60.txt
d’exploitation commerciale, notamment le marketing par voie postale, à l’exception toutefois du démarchage | 98d60.txt
par télécopie dont l’interdiction est prévue par les dispositions de l’article 10 de la loi n° 89-1008 du | 98d60.txt
par l’exploitant public " dans le cadre des " licences de droit d’usage " concédées par France Télécom à ces | 98d60.txt
alors même que les fichiers qu’ils exploitent recèleraient des informations protégées par cette liste, ils | 98d60.txt
peuvent néanmoins légitimement vouloir respecter la volonté des abonnés inscrits dans ce sous-fichier de | 98d60.txt
instituée par le décret n° 89-738 du 12 octobre 1989 pris en application de l’article 26 de la loi n° 78-17 du | 98d60.txt
direct d’exploiter les ressources de la liste des abonnés au téléphone dans le respect de la liste orange ; | 98d60.txt
marketing direct une ressource unique, n’est exploitable qu’à la condition d’être expurgée des noms inscrits | 98d60.txt
conditions tarifaires la rendant exploitable pour l’établissement de fichiers de prospection ; que cet état de | 98d60.txt
Considérant que France Télécom fait valoir que les prix auxquels sont commercialisés les fichiers par | 98d60.txt
code des postes et télécommunications, pris en application de l’article 26 de la loi n° 78-17 du | 98d60.txt
abonnement à ne pas figurer sur les listes extraites des annuaires commercialisés par l’exploitant public et | 98d60.txt
Considérant que les pratiques revêtent une gravité particulière dans la mesure où, loin d’être fortuites ou | 98d60.txt
prospection dans la mesure où elles ont restreint la constitution, le développement et l’exploitation des | 98d60.txt
postes et télécommunications (loi n° 96-659 du 26 juillet 1996) chargé de tenir à jour la liste de l’annuaire | 98d60.txt
lieu, leur Fonctionnement est régi par la loi n° 75-626 du 11 juillet 1975 relative aux laboratoires d’analyses | 98d25.txt
de biologie médicale et à leurs directeurs et directeurs adjoints. Cette loi accorde un monopole aux | 98d25.txt
la loi pour entente illicite. Simplement, il y a quelques laboratoires avec lesquels nous ne travaillons plus ". | 98d25.txt
reconnaissants à partir de ce jour de bien vouloir cesser tout envoi de documentation. Nous bloquons toutes | 98d25.txt
Je vous prie donc de bien vouloir considérer nos abonnements comme caduques et de ne plus Faire passer | 98d25.txt
pas clients de la compagnie Oris (pièce 3) lui ont Fait parvenir un courrier dans lequel ils indiquaient vouloir | 98d25.txt
décembre, les contrats de travail à durée déterminée ont été résiliés, ce qui correspond à 20-25 emplois. En | 98d25.txt
la lettre de saisine n’interrompt pas la prescription ; que la SPC Porsin-Vacher Fait valoir également que le | 98d25.txt
Considérant que la SPC Laboratoire Porsin-Vacher Fait valoir que des deux procès-verbaux établis à son | 98d25.txt
Considérant que le Syndicat national des médecins biologistes Fait valoir que l’article 6 § 5 du règlement | 98d25.txt
par la loi, qui décidera soit des contestations sur ses droits et obligations de caractère civil, soit du bien Fondé | 98d25.txt
biologistes Fait valoir que le caractère raisonnable de la durée d’une procédure s’apprécie suivant les | 98d25.txt
le laboratoire Palais des Pyrénées Fait valoir que l’instruction du dossier a duré six années ; | 98d25.txt
Considérant que les SPC Viateau et Mur-Sicard-Mur Font valoir que la loi du 11 juillet 1975 relative aux | 98d25.txt
Considérant que, si l’Association des Biologistes d’Aquitaine Fait valoir qu’elle n’a pas réglé tous les Frais | 98d25.txt
l’exclusion de toute structure d’exploitation du laboratoire dont ils étaient directeur ou l’un des directeurs | 98d25.txt
BCCD, dans laquelle M. Couleru est désormais commandité, Fait valoir que M. Couleru n’a Fait parvenir | 98d25.txt
Considérant que le laboratoire Palais des Pyrénées Fait valoir que, n’ayant jamais assisté à une réunion | 98d25.txt
Mais considérant qu’il est loisible à un laboratoire de changer ses modalités de Fonctionnement et de réaliser | 98d25.txt
exploitants de laboratoires et, d’autre part, du Fait que ces pratiques ont duré peu de temps ; que, pour | 98d25.txt
Considérant que Liberty Surf, fournisseur d’accès à Internet, fait valoir, en premier lieu, que, compte tenu | 02d38.txt
certaines données techniques et commerciales dont elle dispose du fait de sa qualité d’exploitant du réseau | 02d38.txt
Interactive, en exploitant abusivement sa position largement dominante sur le marché de la téléphonie fixe ; | 02d38.txt
de Rome ; qu’elle fait valoir qu ‘en application des dispositions de l’article 9.3 du règlement 17/62, la | 02d38.txt
Considérant que France Télécom fait valoir, en premier lieu, que Liberty Surf n’apporte aucun élément | 02d38.txt
23 juillet 2001 ; que France Télécom fait, de plus, valoir que l’effet de ciseau qui serait généré, selon l’avis | 02d38.txt
l’exploitation du réseau téléphonique local, sur lequel ainsi que le souligne l’ART, France Télécom détient | 02d38.txt
Considérant que France Télécom fait valoir qu’aucune mesure conservatoire ne peut être prononcée à | 02d38.txt
selon elle, de la dépréciation d’investissements passés et non du résultat d’exploitation de son activité dans le | 02d38.txt
dont elle dispose en sa qualité d’exploitant du réseau téléphonique fixe, afin de favoriser la | 02d38.txt
Entreprises et carrières, Raphaéloise de bâtiment et travaux publics, Colas Midi Méditerranée, | 91d02.txt
utilement se prévaloir de l'ordonnance de sursis à exécution en date du 20 septembre 1989 ; | 90d41.txt
microprocesseurs dans les cartes ; que si l'on peut faire valoir que certaines de ces mesures | 90d41.txt
données relatives au T.I.C.O. ne sont exploitées qu'après une certaine période, postérieure au | 90d41.txt
frais de son déménagement pris en charge par la société qui l’emploie, le fonctionnaire | 07d48.txt
lois Aubry 2. G… [G…] m’accompagnait car les sujets étaient importants et (…) elle a | 07d48.txt
165. Dans le cas de transformations intervenues dans la structure d'exploitation des entreprises | 07d48.txt
− tant que la personne morale responsable de l'exploitation de l'entreprise qui a mis | 07d48.txt
− lorsque la personne morale responsable de l'exploitation de l'entreprise a | 07d48.txt
loin d'exiger l'élaboration d'un véritable «plan», doivent être compris à la lumière de la | 07d48.txt
183. La plupart des mises en cause font valoir que la notification des griefs s’abstient d’établir, | 07d48.txt
184. La société Transeuro fait valoir, quant à elle, qu’à l’époque des faits, son dirigeant, M. D… | 07d48.txt
197. Elle fait encore valoir que la preuve d’une application par Crown des tarifs figurant sur la | 07d48.txt
compétentes pour éviter la mise en œuvre de pratiques prohibées par la loi : « Considérant | 07d48.txt
229. Par ailleurs, le TPICE a rappelé à des entreprises qui faisaient valoir leur petite taille pour | 07d48.txt
loi (voir, notamment la décision n° 2000-D-29 du 5 juillet 2000 relative à des pratiques | 07d48.txt
de l’OCDE du 25 mars 1998. La société Grospiron fait valoir, par ailleurs, que seul devrait | 07d48.txt
257. Interdean fait valoir qu’elle a baissé ses tarifs d’entreposage en 2004 et 2005. Elle souligne | 07d48.txt
réunions d’avril 2003, les sociétés Crown, Interdean, Sterling, Grospiron et Transeuro, loin | 07d48.txt
les ententes étaient une mauvaise réponse à une situation de crise car « loin d’apporter des | 07d48.txt
leur bonne foi et font valoir, sans en apporter la preuve, que les concertations en vue de | 07d48.txt
287. Le I de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du | 07d48.txt
agissements passés de la société. La société Interdean fait valoir également qu’elle subit | 07d48.txt
financière de la société et pourrait conduire à sa faillite. Interdean relève qu’elle emploie | 07d48.txt
loin derrière la société AGS n°1 du marché, qui a réalisé la même année un chiffre | 07d48.txt
Interdean explique, quant à elle, que s’agissant du service de garde-meubles, bien loin de | 07d48.txt
pratiqué en mai 2003 des hausses dont le pourcentage est loin d’être négligeable alors | 07d48.txt
316. La société Crown a participé à l’entente sur les prix (grief n°1). Elle fait valoir que, depuis | 07d48.txt
320. La société Sterling a participé à l’entente sur les prix (grief n°1). Elle fait valoir que, depuis | 07d48.txt
Maison Huet SA (grief n° 2). Son résultat d’exploitation a été déficitaire en 2006 mais la | 07d48.txt
association de la loi de 1901 qui a vocation à défendre les intérêts de la profession. Elle est | 07d21.txt
réglementation et notamment de la loi "Informatique et Libertés", à tout employé d'Elis | 07d21.txt
de consolider des cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration | 07d21.txt
suivants : " S’il est loisible à un syndicat professionnel de diffuser des informations | 07d21.txt
période postérieure à 2000. Initial BTB fait également valoir qu’elle n’est qu’un simple | 07d21.txt
démontre une absence de gravité des pratiques. Il fait également valoir l’existence d’une | 07d21.txt
pratiques, en faisant valoir que les coordinations avec Elis n’ont pu avoir d’effet important | 07d21.txt
101. Par ailleurs, Elis fait valoir que, pour les contrats figurant au dossier, l’étude économique | 07d21.txt
112. Ainsi, loin d’être un majorant des effets de l’entente, le chiffre moyen d’un surprix annuel | 07d21.txt
117. La société Initial BTB fait valoir des arguments de même nature en invoquant à la fois le | 07d21.txt
140. Le GEIST allègue l’absence de gravité de la pratique reprochée en faisant valoir le | 07d21.txt
dossier que la formule de hausse des prix "prête à l'emploi" n'a pas été mécaniquement | 07d21.txt
continue qui a débuté avant la date d’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du | 07d21.txt
pour les deux griefs sont celles issues de la loi du 15 mai 2001. | 07d21.txt
145. Le I de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du 15 mai | 07d21.txt
à l’exercice des activités visées à l’article 16 de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 sur le | 04d07.txt
distribution 10 %. Elle compte 340 entreprises qui emploient environ 1000 salariés, | 04d07.txt
la monnaie nationale à l’euro, sans aucune référence à ses propres coûts d’exploitation et | 04d07.txt
de commerce exploité". | 04d07.txt
exploité". | 04d07.txt
coûts d’exploitation et en l’absence de contraintes spécifiques prouvées justifiant une telle | 04d07.txt
la monnaie nationale à l’euro, sans référence précise à ses propres coûts d’exploitation et | 04d07.txt
la monnaie nationale à l’euro, sans référence précise à ses propres coûts d’exploitation et | 04d07.txt
de commerce exploité". | 04d07.txt
intérêt individuel du fonds de commerce exploité". | 04d07.txt
d’exploitation et en l’absence de contraintes spécifiques justifiant une telle | 04d07.txt
la monnaie nationale à l’euro, sans référence précise avec ses propres coûts d’exploitation | 04d07.txt
coûts d’exploitation et en l’absence de contraintes spécifiques prouvées justifiant une telle | 04d07.txt
coûts d’exploitation et en l’absence de contraintes spécifiques prouvées justifiant une telle | 04d07.txt
de commerce exploité". | 04d07.txt
d’exploitation et en l’absence de contraintes spécifiques prouvées justifiant une telle | 04d07.txt
d’exploitation et en l’absence de contraintes spécifiques prouvées justifiant une telle | 04d07.txt
de commerce exploité". | 04d07.txt
coûts d’exploitation et en l’absence de contraintes spécifiques prouvées justifiant une telle | 04d07.txt
l’euro, sans référence précise à ses propres coûts d’exploitation et en l’absence de | 04d07.txt
la monnaie nationale à l’euro, sans référence précise à ses propres coûts d’exploitation et | 04d07.txt
la monnaie nationale à l’euro, sans référence précise à ses propres coûts d’exploitation et | 04d07.txt
la monnaie nationale à l’euro, sans référence précise à ses propres coûts d’exploitation et | 04d07.txt
d’exploitation et en l’absence de contraintes spécifiques prouvées justifiant une telle | 04d07.txt
la monnaie nationale à l’euro, sans référence précise à ses propres coûts d’exploitation et | 04d07.txt
l’euro, sans référence précise à ses propres coûts d’exploitation et en l’absence de | 04d07.txt
commerce exploité". | 04d07.txt
la monnaie nationale à l’euro, sans référence précise à ses propres coûts d’exploitation et | 04d07.txt
monnaie nationale à l’euro, sans référence précise à ses propres coûts d’exploitation et en | 04d07.txt
de commerce exploité". | 04d07.txt
nationale à l’euro, sans référence précise à ses propres coûts d’exploitation et en | 04d07.txt
monnaie nationale à l’euro, sans aucune référence à ses propres coûts d’exploitation et en | 04d07.txt
monnaie nationale à l’euro, sans référence précise à ses propres coûts d’exploitation et en | 04d07.txt
monnaie nationale à l’euro, sans référence précise à ses propres coûts d’exploitation et en | 04d07.txt
de ses propres coûts d’exploitation et en l’absence de contraintes spécifiques prouvées | 04d07.txt
la monnaie nationale à l’euro, sans référence précise à ses propres coûts d’exploitation et | 04d07.txt
d’exploitation et en l’absence de contraintes spécifiques prouvées justifiant une telle | 04d07.txt
marché ou la poursuite d’un intérêt individuel du fonds de commerce exploité". | 04d07.txt
passage de la monnaie nationale à l’euro, sans référence précise aux coûts d’exploitation | 04d07.txt
fonds de commerce exploité sous forme individuelle par acte du 19 novembre 2001, sans | 04d07.txt
d’information, de conseil et de défense des intérêts professionnels que la loi lui confie et | 04d07.txt
de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. | 04d07.txt
132. Les dispositions introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce et qui | 04d07.txt
ne peut, en effet, admettre qu’une organisation professionnelle à qui la loi confie la mission | 04d07.txt
qu'elle reproche à cette société, d'une part, de faire une exploitation abusive de la position | 94mc12.txt
neuf dixièmes des présentations effectivement exploitées en France ; | 04d06.txt
leurs ventes. Elle fait valoir que ces conventions sont des contrats administratifs et que seul le | 04d06.txt
20. Le ministre fait valoir que GSK a mis en place ce système de contingentement afin de lutter | 04d06.txt
loisible de nous demander une autre répartition territoriale des livraisons, selon vos propres | 04d06.txt
précisé qu’en revanche, aucune livraison n’est effectuée d’une région à l’autre, faisant valoir | 04d06.txt
d’une infraction réalisée avant l’entrée en vigueur, au 18 mai 2001, de la loi n° 2001-420 | 05d27.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence peut (…) | 05d27.txt
des dispositions antérieures à cette loi, notamment en ce qu’elles fixaient un plafond de | 05d27.txt
d'une autorité administrative. Elle fait valoir que tout acte administratif doit, selon la loi, être | 04d01.txt
évoque l'article 4 de la loi du 12 avril 2000, relative aux droits des citoyens dans leurs | 04d01.txt
indépendantes constituent une catégorie juridique distincte qui n'est pas soumise à la loi du | 04d01.txt
12 avril 2000, comme le précisent, notamment, les travaux préparatoires de la loi. Enfin, ni la | 04d01.txt
25. La société Suburbaine de canalisation et de grands travaux fait valoir que le document | 04d01.txt
Considérant que le S.P.F.P. fait valoir que les méthodes préconisées par M. Champetier | 92d32.txt
faire prévaloir ses vues; que dès lors les arguments qu'il tire des documents diffusés par M. | 92d32.txt
En France, de 2000 à 2006, plusieurs lois ont transposé par étapes, en droit national, les | 14mc02.txt
Depuis la loi du 7 décembre 2010, les petits consommateurs dont la consommation | 14mc02.txt
L'article 25 de la loi du 17 mars 2014 relative à la consommation a introduit à l'article | 14mc02.txt
trois mois après la publication de la loi (soit le 19 juin 2014) pour les | 14mc02.txt
En application du II de l'article 25 de la loi du 17 mars 2014, les fournisseurs historiques | 14mc02.txt
un mois après la promulgation de la loi ; | 14mc02.txt
L'article 25 de la loi du 17 mars 2014 prévoit un encadrement temporaire de la durée des | 14mc02.txt
présente loi jusqu'au 31 décembre 2015, tout fournisseur subordonnant la conclusion d'un | 14mc02.txt
Sur le marché de l’électricité, en application de la loi du 7 décembre 2010, les | 14mc02.txt
majorité, mais également petits clients professionnels) qui ont, depuis la loi du 7 décembre | 14mc02.txt
ce qui n'était pas le cas avant l'adoption de la loi du 7 décembre 2010 » 12. | 14mc02.txt
de l’exploitation d’un monopole historique, afin de développer ses positions sur un marché | 14mc02.txt
elles constituent des informations privilégiées, dont l’exploitation est susceptible de | 14mc02.txt
concurrentielles, du moins à partir de l’entrée en vigueur de la loi du 7 décembre 2010 | 14mc02.txt
exploiter, seraient intégralement utilisables et particulièrement efficaces pour la conquête | 14mc02.txt
n'existe aucune base de données exploitable permettant d'identifier les clients consommant | 14mc02.txt
français, n'est pas exploitable pour plusieurs raisons : la consommation du site fourni n'est | 14mc02.txt
Après nos appels, 2000 entreprises nous ont permis d'avoir des données exploitables, les | 14mc02.txt
le consommateur. En exploitant les bases de données, non reproductibles par les | 14mc02.txt
197. Le V de l’article 25 de la loi sur la consommation du 17 mars 2014 prévoit l'obligation, | 14mc02.txt
200. Il n’en demeure pas moins que, contrairement à ce que prévoit la loi, GDF Suez n’a pas | 14mc02.txt
Suez et le caractère très difficile ou impossible de leur reconquête, loin de ne représenter | 14mc02.txt
issues de la loi n° 2010-1488 du 7 décembre 2010 (loi NOME), les TRV de l’électricité | 14mc02.txt
loi Informatique et Libertés comme les clauses des contrats signés avec les consommateurs | 14mc02.txt
son avis en date du 13 juin 2014 62. L’article 2 de la loi du 6 janvier 1978 ne touche | 14mc02.txt
ou les zones géographiques que l'entreprise peut desservir et le matériel qu'elle peut exploiter; | 95d11.txt
Dans le domaine des vols réguliers, elle exploitait deux lignes : Paris-Bissau et Paris-Gerone. | 95d11.txt
d'exploiter sept nouvelles lignes. Bien que le Conseil supérieur de l'aviation marchande ait | 95d11.txt
à l'éliminer du marché, exploitant ainsi de façon abusive sa position dominante sur le marché | 95d11.txt
Considérant qu'en application du code de l'aviation civile, l'autorisation d'exploiter une ligne | 95d11.txt
obtenir l'autorisation d'exploiter des lignes nouvelles, ne relève pas de la compétence du | 95d11.txt
version antérieure à l’entrée en vigueur de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de | 11d13.txt
régionales de consommation et à l'international. Depuis la loi n° 97-1026 du 10 novembre | 11d13.txt
234. Les parties font valoir que la saisine du ministre de l’économie, des finances et de | 11d13.txt
pas le droit à un recours effectif. Elles font également valoir que le recours en | 11d13.txt
243. Il convient tout d’abord de rappeler que, aux termes de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 | 11d13.txt
relative aux nouvelles régulations économiques (ci-après la « loi NRE ») en vigueur au | 11d13.txt
et par l’article 139 de la loi n° 2009-526 du 12 mai 2009 de simplification et de | 11d13.txt
ne sont donc pas fondées à se prévaloir de la prétendue absence de garantie à un recours | 11d13.txt
de la loi NRE à l’article 6, paragraphe 1, de la CEDH, force est de constater qu’elle est | 11d13.txt
« [L]’article L. 450-4, dans sa rédaction postérieure à la loi n° 2001-420 du 15 mai | 11d13.txt
252. Or, ainsi qu’il a été rappelé au point 243 ci-dessus, la loi NRE a ultérieurement confié le | 11d13.txt
l’Économie, de l’Industrie et de l’Emploi, rendu dans le secteur de la parfumerie de luxe). | 11d13.txt
de commerce pour faire valoir ses observations en réponse à la notification des griefs et | 11d13.txt
305. ETDE fait valoir en outre ne pas être intéressée de manière générale par les | 11d13.txt
possibilité de faire valoir tous les éléments de nature à démontrer que leur filiale se | 11d13.txt
Met Expansion fait valoir qu’elle ne peut être tenue pour responsable de l’infraction | 11d13.txt
362. Le I de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi NRE, | 11d13.txt
383. Spie Sud-Ouest fait valoir qu’elle ne peut être considérée « dans le cadre des pratiques | 11d13.txt
390. Sega fait valoir qu’elle n’a antérieurement jamais été reconnue coupable d’infractions aux | 11d13.txt
Réseaux Sud-Ouest fait valoir que, sur la même période, sa rentabilité en marchés de | 11d13.txt
395. La réitération est une circonstance aggravante dont la loi prévoit, compte tenu de son | 11d13.txt
Vu la lettre du 18 avril 1995 enregistrée sous le numéro F 758 par laquelle Mme Josiane David, qui exploite | 99d50.txt
ses dépositions ; sur cet échantillon de 71 déménagements, 62 se sont avérés " exploitables ", c’est-à-dire | 99d50.txt
En ce qui concerne l’application de la loi d’amnistie | 99d50.txt
Le Golvan, transports Roussel et Tison demandent qu’il leur soit fait application de la loi d’amnistie n° 95884 du 3 août 1995 ; | 99d50.txt
juridiques ; qu’il suit de là que les pratiques en cause n’entrent pas dans le champ d’application de la loi | 99d50.txt
Considérant que deux entreprises font valoir que les faits qui leur sont reprochés seraient prescrits ; | 99d50.txt
font valoir que certaines sociétés n’ont pas été entendues par les enquêteurs ou encore que les personnes | 99d50.txt
admis lors de l’audience qu’elles avaient été à même de faire valoir leur défense ; que, dans ces conditions, | 99d50.txt
nationale ; qu’elle fait valoir que c’est à ce niveau que l’administration et la Chambre syndicale du | 99d50.txt
tout ou partie des devis de couverture qui leur sont reprochés en faisant valoir les multiples différences de | 99d50.txt
qu’un devis à leur en-tête s’éloignant de la présentation habituelle n’aurait pu être rédigé que par un tiers et à | 99d50.txt
Ets Dubreuil puisque sa base était plus éloignée du lieu de livraison que celle des Ets Dubreuil n’était | 99d50.txt
éloignée du lieu d’enlèvement ; que, dans les circonstances particulières de cette opération de déménagement | 99d50.txt
Considérant que, dans le cadre de la procédure de redressement judiciaire de la société d’exploitation J.L. | 99d50.txt
gérant de la société d’exploitation J.L. Biard et de la société Biard-Solodem, a poursuivi ses activités au sein | 99d50.txt
du nouvel ensemble où il a été nommé responsable de l’animation commerciale et de l’exploitation ; que, dès | 99d50.txt
Mais considérant qu’en application de l’alinéa 3 de l’article 62 de la loi du 25 janvier 1985 relative au | 99d50.txt
l’entreprise ; que son résultat d’exploitation pour la même période s’est établi à 726 KF ; qu’en fonction des | 99d50.txt
l’exercice 1998, dernier exercice disponible ; que son résultat d’exploitation pour la même période s’est | 99d50.txt
l’exercice 1997, dernier exercice disponible ; que son résultat d’exploitation pour la même période s’est | 99d50.txt
l’exercice 1998, dernier exercice disponible ; que son résultat d’exploitation pour la même période s’est | 99d50.txt
l’exercice 1998, dernier exercice disponible ; que son résultat d’exploitation pour la même période s’est | 99d50.txt
l’exercice clos en mars 1998, dernier exercice disponible ; que son résultat d’exploitation pour la même | 99d50.txt
disponible ; que son résultat d’exploitation pour la même période s’est établi à 498 KF ; qu’en fonction des | 99d50.txt
l’exercice 1998, dernier exercice disponible ; que son résultat d’exploitation pour la même période s’est | 99d50.txt
l’exercice 1998, dernier exercice disponible ; que son résultat d’exploitation pour la même période s’est | 99d50.txt
au cours de l’exercice clos en mars 1997, dernier exercice disponible ; que son résultat d’exploitation pour la | 99d50.txt
chiffre d’affaires hors taxes de 7 095 KF ; que le résultat d’exploitation pour la même période s’est établi à | 99d50.txt
l’exercice clos en septembre 1998, dernier exercice disponible ; que son résultat d’exploitation pour la même | 99d50.txt
4 374 KF au cours de l’exercice 1998, dernier exercice disponible ; que son résultat d’exploitation pour la | 99d50.txt
pour le lait infantile premier âge, présenté sous forme de biberon prêt à l’emploi | 07d42.txt
Cette définition a été transposée en droit interne par une loi du 3 juin 1994 codifiée à l’article | 07d42.txt
sont livrés stérilisés, avec une tétine, et sont donc prêts à l’emploi, ce qui supprime, dans les | 07d42.txt
elle-même fait l’objet d’une transposition en droit français par une loi du 3 juin 1994, codifiée | 07d42.txt
Code de la consommation (loi n° 94-442 du 3 juin 1994) : | 07d42.txt
On relève toutefois que l’article L. 4113-6 du code de la santé publique, issu de la loi du | 07d42.txt
4 mars 2002 sur l'hospitalisation et l'organisation des soins (DHOS), dite " loi anti-cadeaux ", | 07d42.txt
dans une réponse parlementaire [du 29 janvier 1997], vouloir mettre fin à de telles | 07d42.txt
cité dans la lettre de la DGCCRF pour les mini-biberons prêts à l’emploi est désormais à | 07d42.txt
que le seuil est désormais (…) de 0,23 € pour les mini-biberons prêts à l’emploi,(…). Si des | 07d42.txt
des ventes de lait en maternité dépasse de très loin la seule valeur du lait consommé en | 07d42.txt
exposées plus loin. Pour autant, cette contrainte de prix ne modifie en rien l’incitation des | 07d42.txt
exploiter cette disponibilité à payer ; | 07d42.txt
l’application de la loi en prescrivant de convertir 1,50 F en 0,23 €. | 07d42.txt
économique ; qu’il ressort du dossier que Mme Ziliotto, qui exploitait personnellement le fonds de commerce | 00d92.txt
lesquels était exploité le fonds, a fait valoir ses droits à la retraite à compter du 30 juin 1971 et a cessé toute | 00d92.txt
dissolution dans l’eau nécessitant l’emploi de mélangeurs. | 04d28.txt
et au poste 32622 (liquide de lavage industriel) que très loin derrière Ecolab, DiverseyLever, dépassé en 1997 par Colgate-Palmolive et sans commune mesure avec la production | 04d28.txt
La société Ecolab expose que, loin de constituer une pratique anticoncurrentielle, la mise à | 04d28.txt
dernière a cédé l’exploitation de son produit à la société Astra France en 1997. | 03d35.txt
SA eut fait valoir qu’il existait dans le rapport administratif une erreur de calcul dans le prix | 03d35.txt
d’une autorité administrative. Elle fait valoir que tout acte administratif, doit, selon la loi, être | 03d35.txt
évoque l’article 4 de la loi du 12 avril 2000 relative aux droits des citoyens dans leurs | 03d35.txt
constituent une catégorie juridique distincte, qui ne sont pas soumises à la loi du 12 avril | 03d35.txt
2000, comme le précisent, notamment, les travaux préparatoires de la loi. En outre, ni la | 03d35.txt
auprès de ladite entreprise, constitue une exploitation abusive d’une position dominante, au | 03d35.txt
prohibée, dans les conditions prévues à l’article L. 420-1, l’exploitation abusive d’une | 03d35.txt
53. Outre le fait que nul ne peut se prévaloir d’avoir ignoré la loi, la société Novartis Pharma | 03d35.txt
administrative". Enfin, la société Novartis Pharma ne saurait se prévaloir d’éventuelles | 03d35.txt
élevées. (cf paragraphe 30). Les laboratoires Novartis Pharma font valoir que cet hôpital | 03d35.txt
contestent l’effet d’éviction sur ces deux marchés en faisant valoir que leurs produits étaient | 03d35.txt
de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques et, par | 03d35.txt
suite, les dispositions introduites par cette loi dans l’article L. 464-2 du code de commerce, en | 03d35.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : « Le Conseil de la concurrence …. peut infliger | 03d35.txt
74. Lors de la séance, l’avocat de la société des laboratoires Sandoz a fait valoir que sa | 03d35.txt
75. Les laboratoires Sandoz font également valoir que, eu égard à la modération alléguée des | 03d35.txt
La société Doryl a rompu ses relations commerciales avec la société Beuque en faisant valoir, | 98d08.txt
est possible de réaliser cette opération. A l'inverse un client peut vouloir des moules Doryl sans | 98d08.txt
Considérant, en premier lieu, que la société Châlon-Mégard fait valoir qu'à trois reprises, elle a | 98d08.txt
d’équipements par des raisons techniques de qualité du produit fini ; qu’elle fait valoir | 98d08.txt
installateurs de fromageries, la société Châlon-Mégard a fait une exploitation abusive de la | 98d08.txt
préparations effectivement exploitées en France (article R. 5115-13 du code de la sécurité sociale). | 01d07.txt
escomptant que l’éloignement de ses bases ne permettrait pas à ce dernier d’assurer, à long terme, le service | 01d07.txt
14 heures 35, en la seule présence de M. Emery, responsable d’exploitation, qui n’aurait reçu aucune | 01d07.txt
responsable d’exploitation qu’à partir de 14 heures 35 ; | 01d07.txt
responsable d’exploitation, et, à partir de 14 heures 35, en présence de Mme Passerotti, directrice | 01d07.txt
temps nécessaire à l’arrivée sur les lieux d’un mandataire social pouvant être exploité pour faire disparaître | 01d07.txt
d’un délai d’un mois et demi pour établir ses observations ; qu’OCP ne peut donc se prévaloir d’une violation | 01d07.txt
Considérant qu’Alliance Santé fait valoir que les pharmacies visées ci-dessus ne lui ont pas passé de | 01d07.txt
de pratiques déloyales, il leur était loisible de recourir aux voies de droit existantes ; qu’en revanche, elles ne | 01d07.txt
pour obtenir le bénéfice de l’exemption ne sont pas remplies ; que les intéressés ne peuvent donc se prévaloir | 01d07.txt
ainsi les clients s'éloigner de leurs établissements' ; qu'en conséquence la C.F.H.R.C.D. | 96d21.txt
Considérant que la société Sphère, propriétaire de l'enseigne Ibis, exploite directement des | 96d21.txt
exploités par la société Gaillemar ; qu'en exécution de ce contrat, un premier distributeur automatique fut | 97d43.txt
l'exploitation de distributeur(s) automatique(s) " par laquelle la société Chequepoint autorise la société | 97d43.txt
indiqué verbalement avoir passé ultérieurement un accord avec une autre société qui installe et exploite | 97d43.txt
Dans ce cadre, la loi du 2 février 2000 a programmé la suppression des monopoles de | 09d21.txt
d’exploitation transport, « GET ») pour « des montants ne dépassant pas quelques dizaines | 09d21.txt
− exploiter, entretenir et développer le réseau public de transport d’électricité à haute | 09d21.txt
transport (le service ingénierie lui est rattaché) et de quatre ou cinq groupes d’exploitation | 09d21.txt
ressort de la maintenance et de l’exploitation du réseau. L’échelon régional est chargé de la | 09d21.txt
exploitation et développement). | 09d21.txt
des contraintes de construction et d’exploitation du réseau » ainsi qu’« à des relations | 09d21.txt
d’exploitation. M. B... est l’interlocuteur mentionné en en-tête du document ; | 09d21.txt
d’exploitation de RTE, dés lors que l’objet ne relève pas d’un accord cadre, est | 09d21.txt
plus loin, il n’est pas nécessaire de déterminer si RTE est effectivement en position | 09d21.txt
peut néanmoins constater qu’il est très loin le principal demandeur, en France, de travaux | 09d21.txt
peuvent recourir les entreprises publiques exploitant « des réseaux fixes destinés à fournir | 09d21.txt
lors qu’elle est susceptible d’affecter le fonctionnement de la concurrence, l’exploitation | 09d21.txt
base de pin maritime d’Aquitaine venant d’une exploitation forestière elle-même intégrée | 08d12.txt
fabricants de contreplaqué (UFC), constituée en 1999. Ce syndicat professionnel emploie | 08d12.txt
janvier » puis, plus loin, parmi d’autres notes des mentions telles que : « Hausse France. | 08d12.txt
document figure l’avertissement : « loi sur les ententes ?? attention danger ! » | 08d12.txt
procédure et non d’une loi instituant une peine plus sévère, il est applicable | 08d12.txt
« Considérant que, lorsque la prescription n'est pas acquise, les lois relatives à la | 08d12.txt
« - loi sur les ententes ?? attention - danger ! ». Un troisième document intitulé | 08d12.txt
envisagées et incertaines, comme le soutient Thébault qui fait valoir que de telles | 08d12.txt
indique : « JC Thébault : ⇒ hausse au 1er janvier » puis, plus loin parmi d’autres notes, | 08d12.txt
146. Joubert tire pour sa part de la similitude des conditions d’exploitation l’argument selon | 08d12.txt
loin d'exiger l'élaboration d'un véritable «plan», doivent être compris à la lumière de la | 08d12.txt
hausses par un simple parallélisme de comportement résultant de conditions d’exploitation | 08d12.txt
réellement mises en œuvre. Elles font valoir, à cet égard, les différences entre les prix réels | 08d12.txt
191. Les entreprises mises en cause font valoir qu’elles ont des structures de production | 08d12.txt
221. Le I de l’article L. 464-2 du Code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du | 08d12.txt
243. Pour leur défense, les parties font valoir que si la concertation porte sur les coefficients | 08d12.txt
la mention de la « loi sur les ententes ». Les entreprises en cause étaient donc conscientes | 08d12.txt
258. Cette société fait valoir que, sur un chiffre d’affaires de 51 millions d’euros en 2004, la | 08d12.txt
Une lettre annuelle sera demandée au directeur d’exploitation, faisant fonction de | 08d12.txt
1. La société SEM exploite à Prades et Cabestany (Pyrénées orientales) une activité de | 03d14.txt
France aurait abusivement exploité "l'état de dépendance économique dans lequel se trouvait | 03d14.txt
marché" lequel "est loin d'avoir atteint sa maturité (+ 10 à 20 % par an)". Toutefois, la | 03d14.txt
CONCURRENCE s’oppose à ces prétentions en affirmant se prévaloir de circonstances | 15d11.txt
postérieures à la première décision et en faisant valoir que son recours se limite à des | 15d11.txt
et la société MK2 concernant les pratiques de la société UGC Ciné-Cité dans le secteur de l’exploitation des | 15d11.txt
rapport à l’année précédente (- 30,97 %) et son résultat d’exploitation a été divisé par trois | 15d11.txt
un résultat d’exploitation déficitaire de 25 120 euros et sa solvabilité 56 s’était lourdement | 15d11.txt
euros à 1 168 122 euros) et par 12 de son résultat d’exploitation (de 25 120 euros à | 15d11.txt
sites de market places, son chiffre d’affaires avait déjà reculé de 22 % et son résultat d’exploitation de 259 % | 15d11.txt
Considérant, en deuxième lieu, qu’à l’appui de sa saisine, la société SEVIC fait valoir qu’une demande | 02d32.txt
attestation de conformité est fixé à 4 000 F (610 euros) HT ; qu’ainsi que l’a fait valoir la société | 02d32.txt
la loi du 1er juillet 1901, le GARD 41 regroupe quinze entreprises de dépannage réparties par secteur | 98d11.txt
passée entre la société COFIROUTE et le GARD 41 et de l’article 25 du règlement d’exploitation des | 98d11.txt
Quant à M. Parot, exploitant de la SARL Garage Parot à La Ferté Saint Cyr, il a déclaré le 13 juin 1991 : " ... | 98d11.txt
sanctionnée par un jugement du 12 mai 1992 du tribunal de grande instance de Blois condamnant huit | 98d11.txt
d’exploitation des autoroutes A 10 et A 71, les usagers en panne sur la chaussée doivent utiliser les bornes | 98d11.txt
Le GDS est une association loi 1901 qui regroupe des éleveurs dans le but d’améliorer la | 10d18.txt
Le GTV est une association loi 1901 dont la mission consiste à former les vétérinaires et à | 10d18.txt
Les Echos du Touquet (Montreuillois) | 10d18.txt
Le Journal de Montreuil (Montreuillois) | 10d18.txt
Le Réveil de Berck (Montreuillois) | 10d18.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971, portant réforme de certaines professions judiciaires et | 96d69.txt
La profession d’avocat est régie par la loi du 31 décembre 1971, modifiée, portant réforme de | 96d69.txt
Les missions du conseil de l’Ordre sont définies par l’article 17 de la loi précitée. Il a vocation à | 96d69.txt
Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le conseil de l’Ordre, siégeant | 96d69.txt
des actes de procédure qui est régie par les dispositions sur la procédure civile, l’article 10 de la loi | 96d69.txt
contrôle de la cour d’appel. Au total, la loi reconnaît au client un droit de contestation que le | 96d69.txt
l’Ordre a fait valoir que l’emploi du futur n’avait pas "pour objet d’exprimer un ordre" et si "aucun | 96d69.txt
centrales exploitées par SUN’R au réseau de distribution d’électricité ; | 13d04.txt
l’exécution des contrats d’obligation d’achat relatifs à des centrales exploitées par SUN’R ; | 13d04.txt
En 2012, SUN’R exploite en direct 58 centrales photovoltaïques raccordées au réseau de | 13d04.txt
prestations de services relatives au développement et à l’exploitation de centrales | 13d04.txt
- la gestion et l'exploitation des centrales photovoltaïques » 5. | 13d04.txt
L’activité de transport d’électricité est exploitée par la filiale RTE et celle de distribution | 13d04.txt
Depuis 2000, la loi impose à EDF une obligation d’achat de l’électricité issue des énergies | 13d04.txt
–Le développement, la construction et l'exploitation d'actifs de production d'électricité à | 13d04.txt
général la charge d'exploiter ces projets DVAS par le biais d'un contrat de prestataire mais | 13d04.txt
- L'exploitation et la maintenance de parcs éoliens pour compte propre et pour le compte de | 13d04.txt
EDF EN réalise et exploite essentiellement des installations solaires de puissances | 13d04.txt
exploiter, entretenir et développer près de 1,3 million de kilomètres du réseau appartenant | 13d04.txt
pour mission l'exploitation, la maintenance et le développement du réseau de haute et très | 13d04.txt
développement et d’exploitation du réseau public de transport. Cette mission consiste | 13d04.txt
Depuis 2000, la loi impose à EDF une obligation d'achat de l'électricité issue des énergies | 13d04.txt
articles L. 314-1 et suivants du code de l'énergie, a été mise en place par la loi | 13d04.txt
sont raccordées aux réseaux publics de distribution qu'ils exploitent, [EDF] et] les | 13d04.txt
l'article 10 de la loi du 10 février 2000 susvisée. Ces conditions d'achat précisent | 13d04.txt
compensés par le biais d'une taxe, la CSPE, instituée par la loi n° 2003-8 du 3 janvier | 13d04.txt
pouvaient se prévaloir d'un droit au bénéfice des tarifs 2006. | 13d04.txt
le plan de ses moyens d'exploitation à l'effet : de respecter le délai de 3 mois | 13d04.txt
à la date de paiement ainsi que prévu par ses contrats d'achat et par la loi | 13d04.txt
et EDF EN pour l'exploitation des centrales photovoltaïques de MASSANGIS et | 13d04.txt
100. Ainsi, RTE et ERDF exploitent respectivement le réseau de transport d’électricité sur la | 13d04.txt
exploitent des centrales ou proposent leurs services sur la totalité du territoire. | 13d04.txt
l'approvisionnement en électricité, de développement et d'exploitation des réseaux publics | 13d04.txt
d'exploitation des réseaux publics de transport et de distribution d'électricité consiste à | 13d04.txt
relative au développement et à l’exploitation des réseaux publics de transport et de | 13d04.txt
raccordement est une activité de service proposée par RTE et ERDF aux exploitants | 13d04.txt
conclusion d’un contrat privé entre le gestionnaire de réseau, d’une part, et l’exploitant de | 13d04.txt
exerçait une activité économique dans le cadre de l’exploitation du réseau d’électricité de | 13d04.txt
133. RTE et ERDF exploitent respectivement le réseau de transport français et le principal | 13d04.txt
raccordement d’installations de production au réseau de distribution exploité par ERDF. Il | 13d04.txt
pouvoirs publics ont fait le choix de conserver, au sein du groupe EDF, l’exploitation des | 13d04.txt
prévu par ses contrats d'achat et par la loi n° 92-1442 du 3l Décembre 1992 ». | 13d04.txt
EDF EN pour l'exploitation des centrales photovoltaïques de MASSANGIS et CRUCEY. | 13d04.txt
Vu la loi n° 84-820 du 6 septembre 1984 modifiée, portant statut du territoire de la Polynésie française ; | 99d66.txt
Considérant que M. Naudet fait valoir que " dans la pratique par téléchargement, il ne faut que quelques | 99d66.txt
article 101, la loi du 24 janvier 1984 relative à l’activité et au contrôle des établissements de crédit se déclare | 99d66.txt
applicable dans les territoires d’outre-mer et qu’aux termes de l’article 89 de cette loi, dans sa rédaction issue | 99d66.txt
l’article 1er de la loi du 24 janvier 1984, les dispositions précitées de l’article 89 de cette loi n’ont pas été | 99d66.txt
Considérant que la société 3MCE fait valoir que la société Mac Donald’s France occupe une | 99d72.txt
d’industrie Nice Côte d’Azur, en date du 12 août 1997, l’autorisant à utiliser et à exploiter une | 99d72.txt
déterminées, cela afin d’exploiter un commerce de restauration rapide comportant un service | 99d72.txt
d’une position dominante mais fait valoir seulement que cette société aurait acquis ou | 99d72.txt
importateurs et les filiales françaises de sociétés étrangères d’articles de sport et de loisir ; que son objet | 99d23.txt
Considérant que l’association Alpexpo exploite le parc d’expositions de la ville de Grenoble et organise | 99d23.txt
d’exploiter et de s’intéresser directement ou indirectement à un salon professionnel basé sur cette | 99d23.txt
pris acte du fait que les sociétés COSP et Concerto Vertical ne " pourront plus se prévaloir de la concession | 99d23.txt
Considérant que les sociétés COSP et Concerto Vertical font valoir qu’Alpexpo est l’unique gestionnaire | 99d23.txt
« CDVC-MODEF »), association soumise aux dispositions de la loi du 1er juillet 1901, a | 06d21.txt
appliquer une QNV individuelle en fonction de la surface de vigne qu’il exploite. | 06d21.txt
− la loi n° 2005-157 du 23 février 2005, relative au développement des territoires ruraux, | 06d21.txt
en particulier aux accords, décisions et pratiques d’exploitants agricoles, d’associations | 06d21.txt
d’exploitants agricoles ou d’associations de ces associations ressortissant à un seul Etat | 06d21.txt
exploitent chacune des marques concurrentes sur le marché mondial des alcools de luxe et | 06d21.txt
exploitations individuelles de façon plus ou moins marquée en fonction du degré de | 06d21.txt
spécialisation des exploitations, mesuré par le pourcentage de surface agricole utile (SAU) | 06d21.txt
Borderies) mais il existe des exploitations spécialisées sur l’ensemble de la région | 06d21.txt
Certains exploitants parviennent à livrer une quantité voisine de la QNV à l’hectare alors | 06d21.txt
vin excédant la QNV à l’hectare assure certes un certain revenu à l’exploitant, mais sa | 06d21.txt
A l’occasion de l’examen du projet de loi relatif au développement des territoires ruraux | 06d21.txt
(loi n° 2005-157 du 23 février 2005) des données statistiques ont été communiquées sur les | 06d21.txt
Le CDVC-MODEF fait valoir que cette QNV individuelle prive les viticulteurs du pouvoir | 06d21.txt
économique, y compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent | 06d21.txt
La société Davidiana qui exploitait à l'époque des faits un café-hôtel-restaurant à la Marina de | 96d63.txt
votre retour, auriez-vous l'amabilité de bien vouloir me téléphoner très rapidement...... afin | 96d63.txt
Considérant que la S.P.R.M. La Marine fait valoir que le caractère contradictoire de la | 96d63.txt
griefs ; que s'il est loisible au rapporteur chargé d'instruire une affaire en application de | 96d63.txt
exploitation abusive de la position dominante de la société S.N.E.M.B.G. ; | 96d63.txt
fausser le jeu de la concurrence, l'exploitation abusive par une entreprise ou un groupe | 96d63.txt
Considérant que la société S.N.E.M.B.G. fait valoir qu'en choisissant ses détaillants elle | 96d63.txt
outre, la loi du 29 juillet 1982 sur la communication audiovisuelle a institué un délai légal | 05d70.txt
l’exploitation de parcs de loisirs. | 05d70.txt
Le groupe Auchan exploitait en 1997 125 hypermarchés en France pour un chiffre | 05d70.txt
1996 par la société Auchan de la société Docks de France, qui exploitait 77 hypermarchés | 05d70.txt
Le groupe Cora exploite 59 hypermarchés en France. Il a réalisé en 1997 un chiffre | 05d70.txt
avec la centrale CIM et les sociétés exploitant les hypermarchés du groupe | 05d70.txt
entreprises mises en cause. Elles font valoir que, mises dans l’incapacité de présenter des | 05d70.txt
SA fait valoir que les pratiques visées ont pris place plus de cinq années avant qu’elle n’ait | 05d70.txt
148. Casino fait valoir, et ce à titre principal, qu’elle n’a pas à répondre de pratiques mises en | 05d70.txt
notamment par la création et l’exploitation de services communs, et plus spécialement | 05d70.txt
exploitant les hypermarchés à l’enseigne Continent, qui était responsable de la fixation des | 05d70.txt
un arrêt du 6 avril 1995 (Solatrenz T-149/89, 53) : « La requérante ne peut se prévaloir du | 05d70.txt
des cassettes Disney. Cependant, elles font valoir que l’identité constatée des prix | 05d70.txt
que les relations étaient difficiles. Elle fait valoir que, n’ayant pas atteint les paliers de | 05d70.txt
faveur par rapport aux autres distributeurs. Casino fait également valoir que la ristourne | 05d70.txt
clients qui fixent eux-mêmes les prix. SDO fait valoir également que seule une lecture | 05d70.txt
257. La société Carrefour SA fait valoir que les documents ou déclarations recueillis au cours de | 05d70.txt
morale qui était responsable de l'exploitation de l'entreprise en cause au moment où | 05d70.txt
260. En cas de fusion ultérieure de la société responsable de l'exploitation avec une autre | 05d70.txt
doit en répondre, la personne morale responsable de l'exploitation de cette entreprise a | 05d70.txt
qui est devenue responsable de l'exploitation de cet ensemble, afin d'éviter qu'en raison de | 05d70.txt
la disparition de la personne responsable de son exploitation au moment de l'infraction, | 05d70.txt
antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux | 05d70.txt
nouvelles régulations économiques. En vertu du principe de non-rétroactivité de la loi | 05d70.txt
répressive plus sévère, les dispositions introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code | 05d70.txt
observations fait valoir que les distributeurs mis en cause (IC VIDéo, CIM et SDO) ne | 05d70.txt
l’affectation du marché. Les sociétés Carrefour SA, Carrefour SAS et BVHE font valoir | 05d70.txt
avantages commerciaux qui ne rempliraient pas les critères fixés par la loi, la | 05d70.txt
propose et que la loi, la réglementation et la jurisprudence, applicables au moment où elle | 05d70.txt
facture tout avantage commercial qui ne remplirait pas les critères fixés par la loi, la | 05d70.txt
du transport du béton prêt à l’emploi dans l’Oise | 06d17.txt
pratiques mises en œuvre dans le secteur du transport du béton prêt à l’emploi par les cinq | 06d17.txt
Valois et RB Engineering division MJ Béton ; | 06d17.txt
du transport du béton prêt à l’emploi ; | 06d17.txt
refus opposé à la société TLB par les fabricants de béton prêt à l’emploi (ci-après BPE), | 06d17.txt
aussi être des exploitants de carrières. Etaient cités dans la plainte les bétonniers donneurs | 06d17.txt
Chantiers de Normandie et Béton de Creil devenu Béton du Valois, tous filiales du | 06d17.txt
maintenir l’équilibre de ses comptes pour cesser son exploitation, le 28 février 2001, en | 06d17.txt
qui peut être fabriqué hors chantier sous forme prêt à l’emploi au moyen d’une centrale | 06d17.txt
1 600 centrales exploitées par environ 550 entreprises pour une production annuelle | 06d17.txt
Entre 1998 et 2000, treize centrales exploitées par cinq entreprises différentes appartenant | 06d17.txt
Entreprise exploitante | 06d17.txt
Béton du Valois | 06d17.txt
Béton du Valois | 06d17.txt
Béton du Valois | 06d17.txt
Toutefois, le cadre juridique d’exploitation des centrales de l’Oise paraît avoir été stabilisé | 06d17.txt
entreprises exploitantes de centrales. Cependant, face à une réduction de l’activité de | 06d17.txt
de camions cédés par les entreprises exploitantes de centrales ou acquis grâce à un | 06d17.txt
Les coûts d’exploitation globaux de la location journalière d’un camion toupie avec | 06d17.txt
Valois (Lafarge) retient un tarif de 95 F/m3 pour un coût d’achat de 73 F/m3, soit un coût | 06d17.txt
Le domaine des transports ressortit à la loi modifiée n° 82-1153 du 30 décembre 1982 dite | 06d17.txt
loi d’orientation des transports intérieurs (LOTI). | 06d17.txt
En pratique, quel que soit le type de lien commercial entre exploitants de centrales et | 06d17.txt
deux utilisent deux camions et les quatre dernières exploitent entre quatre et onze camions, | 06d17.txt
Lefebvre, Franchart, Touzet, Liot, Regnault, Boucher, Descloitres et Charlet, s’élevait | 06d17.txt
de 13 ans, de 1987 à 2000, entre treize entreprises exploitantes de centrales et | 06d17.txt
Exploitant de centrales BPE | 06d17.txt
Exploitant de centrales BPE | 06d17.txt
Béton du Valois (Lafarge) | 06d17.txt
Sur les trente-trois contrats collationnés, huit d’entre eux furent signés avec des exploitants | 06d17.txt
Béton du Valois groupe Lafarge (contrats n° 13, 14, 15), Unibéton groupe Italcimenti sans | 06d17.txt
un département voisin, voire plus éloigné. | 06d17.txt
son camion en exclusivité auprès d’un bétonnier qui n’exploite pas de centrale dans | 06d17.txt
Normandie ou Béton du Valois (Lafarge), Unibéton (Italcimenti), Béton de France et | 06d17.txt
Valois (Lafarge, contrats n° 16 et 14) soit 103,6 F ou 25,5 % de plus. | 06d17.txt
du Valois (Lafarge) indique à cet égard que "la rémunération minimum garantie prévue | 06d17.txt
(RMC), Orsa Bétons Picardie Normandie (Holcim) et Béton du Valois (Lafarge) exerçant | 06d17.txt
dans l’Oise mais aussi de la part de Unibéton (Italcimenti) exploitant en région parisienne. | 06d17.txt
Le tarif présenté en annexe n° 2 au contrat Béton du Valois (Lafarge) et Liot de 1999 | 06d17.txt
La société TLB s’est prévalue du respect de la loi du 1er février 1995, notamment de son | 06d17.txt
exploités en région parisienne, et que par courrier du 2 novembre 1995, avec effet | 06d17.txt
Nord, l’autre à Orsa Bétons mentionnant l’exploitation en exclusivité de trois camions, | 06d17.txt
depuis octobre 1993, auprès des centrales de Béton Prêt Nord, et dont l’exploitation | 06d17.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas | 06d17.txt
Picardie Normandie (Holcim) et Béton du Valois (Lafarge) exerçant dans l’Oise mais | 06d17.txt
aussi de la part de Unibéton (Italcimenti) exploitant en région parisienne. Quand il y a eu | 06d17.txt
artisans mono-camions s’avèrent inférieurs aux études sur les coûts d’exploitation et | 06d17.txt
exploitation sans accuser de perte entre février 1997 et février 1999 alors qu’elle ne | 06d17.txt
144. Enfin, la saisissante allègue un non-respect des dispositions de la loi sur les transports | 06d17.txt
constituerait une exploitation abusive de la puissance économique des donneurs d’ordre | 06d17.txt
vis à vis de TLB. Elle dénonce une autre exploitation de cette puissance économique que | 06d17.txt
mais qui l’éloigne du jouet. Le prix d’une pochette varie de 0,30 centimes d’euro à | 04d55.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 04d55.txt
effet : « la société d’Agences et de diffusion a de par ses statuts et de par la loi, vocation à | 04d55.txt
l'exploitante d'un bureau de tabac-papeterie-librairie à Questembert, qu'il estime | 95d57.txt
Considérant que M. Michel René, habilité par son épouse Mme Myriam René, exploitante à | 95d57.txt
imputables aux Nouvelles Messageries de la presse parisienne (N.M.P.P.), à l'exploitante d'un | 95d57.txt
alors qu'il exploitait le fonds de commerce maintenant exploité par son épouse, ainsi que le | 95d57.txt
transfert de la vente des périodiques à l'exploitante du bureau de tabac situé en face de la | 95d57.txt
expose ensuite que l'ouverture en février 1991 par la même exploitante, à la même adresse, | 95d57.txt
d'exploitation de la Galerie Domina ; qu'il fait état, enfin, de la création le 3 mars 1995, chez | 95d57.txt
la même exploitante, d'un dépôt de vente de livres par le dépositaire central des N.M.P.P. de | 95d57.txt
Vannes ; qu'il soutient que ces pratiques s'analysent comme 'l'exploitation d'une situation | 95d57.txt
est exploitée dans le cadre d’une société commune constituée entre entreprises de travaux publics dont les | 99d33.txt
relations font l’objet d’une convention d’exploitation prévoyant un tarif préférentiel pour les associés et des | 99d33.txt
et deux centrales exploitées à 10 km de Rennes par deux sociétés communes : SARL Enrobés 35 (siège | 99d33.txt
avoir fait apport de son fonds à la SA Screg Ouest, signataire de la convention d’exploitation de la SERN et | 99d33.txt
Il existe en Ille-et-Vilaine dix-neuf carrières de granulats en activité, dont six exploitées par le groupe | 99d33.txt
Pican (6)], sept par des exploitants indépendants [Henri TP à la Chapelle Saint Aubert (7) ; Carrières du | 99d33.txt
En deuxième lieu, les conventions d’exploitation des entreprises SERN et Enrobés 35 comportaient des | 99d33.txt
En troisième lieu, l’article 6 de la convention d’exploitation de la société Enrobés 35 imposait l’exclusivité | 99d33.txt
l’entreprise Pigeon, associée d’Enrobés 35 et holding exploitant de nombreuses carrières dans le | 99d33.txt
marchés à bon de commande relatifs au lot n° 2, « métallerie menuiserie aluminium, cloisons | 08d29.txt
soulignant «qu’il est loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens juridiques et financiers | 08d29.txt
valablement se prévaloir du caractère prétendument transparent de leur démarche et de leur | 08d29.txt
d’appel de Paris d’avoir rappelé que « le dommage à l’économie est présumé par la loi dès lors | 08d29.txt
Les sociétés mises en cause font valoir que les pratiques litigieuses auraient probablement | 08d29.txt
doivent être proportionnées à la situation de l’entreprise sanctionnée, font valoir que | 08d29.txt
Le I de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du 15 mai | 08d29.txt
Le ministre fait valoir que ces sociétés abuseraient de leur position dominante collective | 06d02.txt
Les centrales fixes d’enrobage sont souvent exploitées dans le cadre de sociétés communes | 06d02.txt
L’exploitation d’une centrale de fabrication d’enrobés est une activité polluante. Aussi, | 06d02.txt
autorisation préfectorale en vertu de la loi n° 76-663 du 19 juillet 1976 relative aux | 06d02.txt
2 mai 1990 de la convention d’exploitation d’Ardennes Enrobés prévoit désormais une | 06d02.txt
l’excédent brut d’exploitation, qui intègre 1,2 million d’euros de ristournes différées, se | 06d02.txt
d’euros et le résultat d’exploitation, net desdites ristournes, à 1,3 million d’euros soit | 06d02.txt
On peut relever les déficits d’exploitation de l’activité moyenne des trois routières | 06d02.txt
(RBE –4,6% CA) ; seule la routière ardennaise Fievet révèle un revenu brut d'exploitation | 06d02.txt
apports hors exploitation, les trois routières Screg Est, Fievet et Colas Est dégagent des | 06d02.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 06d02.txt
Ardennes ont pu offrir des prix sur la mise en œuvre des enrobés peu éloignés et même se | 06d02.txt
'Néanmoins je vous prie de bien vouloir trouver ci-joint la lettre que je suis amené à adresser à | 93d46.txt
déclarent qu'au cours de réunions précédant la saison d'exploitation le syndicat établit des | 92d41.txt
Tendil, pièce X-174); Mlle Goux, employée d'Escapade loisirs, entreprises également | 92d41.txt
Considérant, d'autre part qu'il résulte des déclarations précises et concordantes des exploitants | 92d41.txt
faire valoir que les similitudes tarifaires auraient pour cause l'équivalence des coûts | 92d41.txt
Considérant que TDF fait valoir que la société 3 Wave a longtemps été son unique interlocuteur dans le cadre | 02mc04.txt
radioélectriques de fréquence élevée (VHF et UHF) et qu’elle emploie aujourd’hui la technologie | 02mc04.txt
Considérant que, compte-tenu de ces particularités, la loi n° 2000-719 du 1er août 2000 relative à la liberté de | 02mc04.txt
Considérant que les articles 30-1 et 30-2 de la même loi ont fixé, de la manière suivante, les conditions dans | 02mc04.txt
Considérant qu’en vertu de l’article 51 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986, TDF exerce le monopole | 02mc04.txt
d’assurer le déploiement rapide de la télévision numérique terrestre, tout en maintenant une concurrence | 02mc04.txt
diffusion de TDF ; qu’elle fait, notamment, valoir que TDF aurait, dans le cadre des négociations relatives à | 02mc04.txt
Considérant que la société Antalis fait valoir que les sites de diffusion sur lesquels elle a demandé une | 02mc04.txt
essentielles, en premier lieu parce que les sites qu’elle exploite pour la télévision analogique hertzienne | 02mc04.txt
sites ; qu’elle fait valoir que si certains des sites qu’elle exploite représentent des infrastructures lourdes d’un | 02mc04.txt
l’exploitation par TDF de multiples activités sur un même site, nécessitant des adaptations techniques | 02mc04.txt
valoir qu’il convient de distinguer la fourniture de l’énergie dite "normale" ou "non sécurisée", de l’énergie | 02mc04.txt
secourue, TDF fait valoir qu’il est rare que cette énergie soit fournie aux opérateurs de télévision et, que ce | 02mc04.txt
Considérant que, conformément aux dispositions de l’article 30-1 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 | 02mc04.txt
la planification et décrit les modalités d’utilisation de la ressource et du déploiement des réseaux dans | 02mc04.txt
exploitée en analogique (canaux 21 à 65), pour le déploiement de réseaux numériques nationaux en | 02mc04.txt
des points hauts actuellement exploités en analogique, sauf lorsque des solutions alternatives | 02mc04.txt
apparaîtront régionalement ou localement plus adaptées ; le CSA "s’emploiera à réunir et veillera au | 02mc04.txt
s’agissant du déploiement des réseaux dans l’espace et dans le temps, l’objectif étant que l’ensemble | 02mc04.txt
en application de l’article 27 et du sixième alinéa du I de l’article 34 de la loi du 30 septembre 1986 | 02mc04.txt
Considérant que le commissaire du Gouvernement fait valoir qu'il s'est trouvé dans l'impossibilité d'agir | 02d19.txt
d’exploitation concernant ces mêmes sociétés ; | 98mc16.txt
société Devaux fait valoir que trois procès-verbaux seulement sont postérieurs à cette demande sans que l’on | 98mc16.txt
1998, ont déclaré se fournir pour l’exécution de ces chantiers auprès des centrales d’enrobages exploitées par | 98mc16.txt
Considérant que la société Toffolutti demande au Conseil " de bien vouloir prendre des mesures | 98mc16.txt
La société Vendasi fait valoir comme preuve de sa bonne foi qu’elle a elle-même remis la | 06d13.txt
Les Frères Piacentini fait valoir que, sur le poste « gradins », elle est la moins-disante, ce | 06d13.txt
société Codelfa fait également valoir dans ses observations devant le Conseil que le | 06d13.txt
Considérant que le CILP et les organisations syndicales qui le composent font également valoir qu’il ne saurait | 99d41.txt
Méaulle ; que l’article paru dans le journal L’Humanité du 13 août 1992 établit, contrairement à ce que fait valoir | 99d41.txt
soutien à l’action engagée par les travailleurs de la presse parisienne pour préserver l’emploi et visant ainsi les | 99d41.txt
commissaire du Gouvernement, d’autre part, font valoir que le CILP n’est pas un opérateur économique dans la | 99d41.txt
3. Un " service " correspond à un emploi posté. | 99d41.txt
date, il a évolué sur certains points, notamment à la suite de l’entrée en vigueur de la loi | 07d16.txt
face en amont compte tenu de l’éloignement de la région de production. Des cotations | 07d16.txt
Certaines parties font valoir que la saisine datant du 18 novembre 2003, les faits antérieurs | 07d16.txt
Certaines parties font valoir l’absence d’intérêt à agir des plaignants qui ont déclenché | 07d16.txt
concurrence a lui-même été saisi par le ministre qui tire de la loi son pouvoir de saisine. Le | 07d16.txt
S’agissant des procès-verbaux d’audition postérieurs mentionnés, la loi n° 2001-420 du | 07d16.txt
Or, les pièces visées par les parties sont postérieures à l’entrée en vigueur de cette loi, qui | 07d16.txt
s’appliquait immédiatement s’agissant d’une loi de procédure. | 07d16.txt
valoir ses droits en répondant au grief. Elle ne fait d’ailleurs pas valoir que la notification | 07d16.txt
pas non plus. Elle fait valoir que les prix pratiqués sont en tout état de cause publics : ils | 07d16.txt
contesté. Mais les parties font toutefois valoir que les prix finals figurant dans les tableaux | 07d16.txt
En outre, les parties font valoir que Cérégrain est en position dominante sur le marché | 07d16.txt
Il ne s’applique pas en particulier aux accords, décisions et pratiques d’exploitants | 07d16.txt
agricoles, d’associations d’exploitants agricoles ou d’associations de ces associations | 07d16.txt
Les organisations professionnelles à l’origine du barème font à cet égard valoir que celui-ci | 07d16.txt
Cependant, selon la pratique décisionnelle constante du Conseil, s’il est loisible à un | 07d16.txt
professionnelles font valoir, au titre du progrès économique, que les actualisations | 07d16.txt
Les coopératives membres du GIE Unisilo font valoir que l’engagement d’un agriculteur | 07d16.txt
du GIE est illicite car elle est de nature à cloisonner les parts de marché de chaque membre | 07d16.txt
antérieurement et postérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du | 07d16.txt
introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce leur sont applicables. | 07d16.txt
Aux termes du I de cet article dans sa version résultant de ladite loi : | 07d16.txt
d’exploitation a été de 1 352 963 euros. En fonction des éléments généraux et individuels | 07d16.txt
exercice annuel connu, de 916 291 euros et son produit d’exploitation a été de | 07d16.txt
31 décembre 2005, dernier exercice connu, de 602 735 euros et son produit d’exploitation | 07d16.txt
collectivités territoriales, du préprojet à l'exploitation quotidienne des réseaux de | 13d16.txt
collaborateurs dans 27 pays, le groupe exploite 60 000 véhicules et 24 réseaux de | 13d16.txt
États-Unis, aux Pays-Bas, où il exploite des services de transports, en particulier des | 13d16.txt
et commercial (EPIC) national, qui a pour objet l’exploitation de services de transport | 13d16.txt
Le groupe offre par ailleurs, hors de France, des prestations de conception et d’exploitation | 13d16.txt
les études, le conseil, et particulièrement le conseil en exploitation, en | 13d16.txt
autour de l’exploitation du réseau ferré corse, propriété de la collectivité territoriale de | 13d16.txt
mission de transport public dans le cadre de contrats d'exploitation pluriannuels passés | 13d16.txt
aux collectivités locales et à leurs émanations exploitant des services de transport 15. | 13d16.txt
autocaristes. Ses adhérents exploitent des services de transports dans le cadre des réseaux | 13d16.txt
Les transports publics en France sont organisés par la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 | 13d16.txt
d’orientation des transports intérieurs (dite « LOTI »). Cette loi a fixé un cadre général | 13d16.txt
Depuis la loi n° 2000-1208 du 13 décembre 2000 relative à la solidarité et au | 13d16.txt
renouvellement urbains, dite loi « SRU », les régions se sont vu confier la tâche | 13d16.txt
Des conventions passées entre les régions et la SNCF fixent les conditions d’exploitation et | 13d16.txt
« d’exploiter, selon les principes du service public, les services de transport ferroviaire de | 13d16.txt
modalités de son fonctionnement, des règles d'harmonisation de conditions d'exploitation, | 13d16.txt
les conditions d'exécution du service public. Il définit son équilibre d'exploitation | 13d16.txt
déterminé, l’exploitation de l’ensemble du réseau de transport urbain de voyageurs est | 13d16.txt
public urbain. Depuis l’instauration de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993, dite loi | 13d16.txt
responsables de transport (GART) « l’année 2010 des transports urbains hors Ile-deFrance » 19, 91 % des réseaux sont exploités en gestion déléguée, contre 9 % en gestion | 13d16.txt
La loi n° 2010-559 du 28 mai 2010 est venue ajouter une nouvelle modalité de gestion | 13d16.txt
est plafonnée à 85 % du capital depuis la loi n° 2002-1 du 2 janvier 2002 tendant à | 13d16.txt
Celui de Strasbourg relève du marché de l’assistance technique aux exploitants de transports. | 13d16.txt
et l’exploitation du réseau de transport public urbain de l'agglomération grenobloise » à un | 13d16.txt
l’exploitation du réseau de transport urbain grenoblois (la SEMITAG) ; | 13d16.txt
exploitants de réseaux de transport de voyageurs ; | 13d16.txt
services d’assistance technique aux exploitants de réseaux de transport de | 13d16.txt
exploitants de transports (régies et SEM), que les effets de la décision d’attribution par | 13d16.txt
(via le groupe KEOLIS) et d’assistance technique aux exploitants de services de transport | 13d16.txt
d’Europe 31, avec une part importante de son activité tournée vers l’exploitation de services de | 13d16.txt
concurrentiels de l’assistance technique aux exploitants de services de transport public urbain, | 13d16.txt
par exemple le statut d’« eurométropole » prévu dans l’avant projet de loi de | 13d16.txt
décentralisation 32) et où le réseau exploité par la CTS traverse la frontière pour desservir | 13d16.txt
différents acteurs, tant la SNCF, SNCF PARTENARIAT que KEOLIS font valoir que le | 13d16.txt
Projet de loi de modernisation de l'action publique territoriale et d'affirmation des métropoles, sur le site | 13d16.txt
également valoir que le groupement mis en cause n’a formulé à la CTS de Strasbourg | 13d16.txt
ceux qui les portent. Les changements que déploiera la SNCF dans les années qui viennent | 13d16.txt
le volet innovation et pour aller loin, en proposant un volet développé sur l’intermodalité | 13d16.txt
126. Les sociétés mises en cause font tout d’abord valoir que le marché en cause dans la | 13d16.txt
un marché « accessoire » de l’assistance technique aux exploitants de réseaux de transports | 13d16.txt
détient une position dominante ni sur le marché de l’assistance technique aux exploitants | 13d16.txt
129. SNCF PARTENARIAT et la SNCF font valoir que la création de SNCF PARTENARIAT | 13d16.txt
répondre aux besoins de la CTS. Elles font valoir que TRANSDEV jouit d’une expertise | 13d16.txt
transport multimodale autour du ferroviaire « lourd », au stade de l’exploitation, | 13d16.txt
149. En substance, sur ce point, la SNCF, SNCF PARTENARIAT et KEOLIS font valoir que la | 13d16.txt
sur lequel celle-ci est détenue et ceux sur lesquels l’abus déploie ses effets sont | 13d16.txt
exploitants de réseaux de transport urbain semble résulter des besoins d’intermodalité dans | 13d16.txt
technique aux exploitants de réseaux urbains et ceux de l’exploitation des mêmes réseaux. | 13d16.txt
contrats d’exploitation et ceux d’assistance technique 69. Il y a également lieu de relever | 13d16.txt
l’imbrication, à Grenoble, de la DSP d’exploitation du réseau et des services d’assistance | 13d16.txt
technique 70. Cette proximité entre les marchés d’assistance technique aux exploitants de | 13d16.txt
réseaux urbains et ceux de l’exploitation des mêmes réseaux renforce le lien entre les | 13d16.txt
technique aux exploitants de réseaux de transport urbain, qu’il conviendra de définir plus | 13d16.txt
technique aux exploitants de transport de voyageurs peut constituer un marché | 13d16.txt
pertinent, il faut considérer que chaque marché passé entre l’exploitant du réseau | 13d16.txt
Bordeaux 76. Dans la mesure où il s’agit de marchés d’exploitation de réseaux de transports | 13d16.txt
d’assistance technique et ceux d’exploitation (cf. supra, § 155). SNCF et SNCF | 13d16.txt
30 décembre 2013), pour des enjeux limités. KEOLIS fait valoir qu’une vague importante | 13d16.txt
entretenir, sacrifier ou restituer dans les conditions prévues par la loi " les carnivores domestiques capturés | 98d38.txt
elle, s’engage à prendre en charge d’éventuels déficits d’exploitation de la fourrière ou du refuge et à | 98d38.txt
juridique de la délégation de service public, " s’affranchit des dispositions prévues par la loi n° 93-122 du | 98d38.txt
constitué " ; qu’enfin, la société Chenil Service fait valoir que cette convention " développe des pratiques | 98d38.txt
légalité de la convention tripartite du 22 janvier 1997 au regard de la loi du 29 janvier 1993 relative à la | 98d38.txt
Les activités relatives aux explosifs sont, notamment, régies par les dispositions de la loi n° 70-575 du | 00d44.txt
le décret n° 71-753 du 10 septembre 1971, modifié, pris pour l’application de l’article 1er de la loi du | 00d44.txt
au transport et à l’emploi de produits explosifs ; | 00d44.txt
Le principal utilisateur est le secteur du bâtiment et des travaux publics qui emploie des explosifs, | 00d44.txt
nombre limité de travaux nécessitant l’emploi d’explosifs et du développement d’autres techniques comme | 00d44.txt
Six entreprises de BTP, dont la saisissante, sont autorisées à exploiter des dépôts d'explosifs de | 00d44.txt
La société de la Hogue et Guézé est autorisée à exploiter le seul dépôt de 2ème catégorie du département ; elle | 00d44.txt
La société de la Hogue et Guézé est également titulaire de l’autorisation d’exploitation du seul dépôt de | 00d44.txt
L’exploitation du dépôt de 1ère catégorie étant chroniquement déficitaire, la société de la Hogue et Guézé | 00d44.txt
d’exploitation du dépôt, le titulaire de l’autorisation demeurant la société de la Hogue et Guezé. | 00d44.txt
révélé qu’une demande d’autorisation d’exploitation de dépôts de 3ème catégorie a été déposée le | 00d44.txt
auto-écoles relativement plus éloignées, dès lors qu'elles proposent des conditions de prix | 94d16.txt
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations | 94d16.txt
L'exploitation d'une auto-école est subordonnée à un agrément délivré par le préfet après | 94d16.txt
responsabilité de l'exploitant. | 94d16.txt
Le 11 janvier 1989, l'exploitant de l'auto-école Auto-moto d'Haguenau signalait à la direction | 94d16.txt
conséquence certains exploitants s'étaient réunis pour mettre un terme à cette baisse et | 94d16.txt
Jacques Jund, exploitant d'auto-école à Bischwiller, s'étaient tenues les 5 et 19 novembre | 94d16.txt
1988, 21 janvier et 4 mars 1989 quatre réunions d'exploitants d'auto-école exerçant dans le | 94d16.txt
forfait code, il avait été demandé aux exploitants dont les prix étaient éloignés des tarifs les | 94d16.txt
unique objet la création d'une amicale entre les exploitants d'auto-école de la région est | 94d16.txt
Considérant qu'il ressort des pièces du dossier que les exploitants et gérants d'auto-école | 94d16.txt
Avant la loi n° 93-23 du 8 janvier 1993, qui a modifié le régime juridique des opérations | 04d37.txt
La loi du 8 janvier 1993 a défini de manière plus large le contenu du service extérieur des | 04d37.txt
En revanche, la loi du 8 janvier 1993 a mis fin au monopole communal. Désormais, le service | 04d37.txt
Toutefois, l’article 28-1 de la loi du 8 janvier 1993 a prévu une période transitoire allant | 04d37.txt
funèbres existant à la date de publication de la présente loi peuvent, durant une période qui | 04d37.txt
présente loi, y compris ceux comportant une clause d’exclusivité, continuent à produire effet | 04d37.txt
L’article L.2223-38 du Code des communes, qui résulte de l’article 21 de la loi du | 04d37.txt
reprenant l’article L.361-19 du Code des communes, issu de la loi du 8 janvier 1993, précise | 04d37.txt
partie du centre d’exploitation des Pompes Funèbres Générales. | 04d37.txt
l’enceinte du centre d’exploitation des PFG. Dans le hall d’accueil, a été relevée la présence | 04d37.txt
chambre funéraire proprement dite mais de notre centre d’exploitation qui n’est pas le lieu | 04d37.txt
Il est reproché à la société PFG d’avoir, sur le marché des pompes funèbres de Villeneuvesaint-Georges et de ses communes avoisinantes, exploité au cours des années 1992, 1993 et | 04d37.txt
et de ses communes avoisinantes, exploité au cours des années 1992, 1993 et 1994 de façon | 04d37.txt
exploité au cours des années 1992, 1993 et 1994 de façon abusive sa position dominante en | 04d37.txt
le service public que constitue l’exploitation d’une chambre funéraire et celui commercial | 04d37.txt
commises dans la période d’ouverture du monopole à la concurrence prévue par la loi n°93-23 | 04d37.txt
Dans le cadre de ces travaux, il a été veillé à ce que l’exploitation d’une agence commerciale | 04d37.txt
principe selon lequel un opérateur funéraire ne peut être tenu d’exploiter une | 04d37.txt
qualité d’exploitant de la chambre funéraire et/ou de la présence d’une agence | 04d37.txt
opération, les petits entrepreneurs ne peuvent, en pratique, acquérir et exploiter en propre ce | 04d37.txt
loi du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par suite, et en vertu du | 04d37.txt
principe de non rétroactivité de la loi répressive plus sévère, les dispositions applicables sont | 04d37.txt
simplifiée lorsque les faits punissables sont antérieurs à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001420 du 15 mai 2001, susvisée. | 04d37.txt
Vu la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l’électricité et du gaz ; | 99d59.txt
23 de la loi du 8 avril 1946 et les producteurs autonomes d’énergie électrique ; | 99d59.txt
L’article 23 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 a prévu, dans le domaine de la distribution, des exceptions à | 99d59.txt
à recevoir, sur les réseaux qu’elle exploite, l’énergie produite dans les installations des producteurs | 99d59.txt
électrique visés à l’article 23 de la loi de 1946, ce qui signifie que ces organismes sont tenus d’acheter | 99d59.txt
L’article 8 de la loi du 8 avril 1946, qui a institué des dérogations à la nationalisation de la production | 99d59.txt
L’alinéa 4 du même article prévoit la possibilité pour les collectivités locales d’aménager et d’exploiter de | 99d59.txt
des dispositions prévues à l’article 23 de la loi du 8 avril 1946. Comme la ville assurait également la | 99d59.txt
D’après ses statuts, la société a pour objet " l’exploitation, la gestion de la distribution publique de l’énergie | 99d59.txt
l’exploitation et au développement desdits services ". | 99d59.txt
nous vous demandons de bien vouloir nous envoyer un contrat d’achat d’énergie dans les plus brefs délais | 99d59.txt
organismes de distribution d’énergie électrique visés à l’article 23 de la loi de 1946 de passer un contrat | 99d59.txt
en juillet 1995. Parallèlement à cette action judiciaire, la société ESL, s’estimant victime d’une exploitation | 99d59.txt
Considérant qu’en vertu de l’article 23 de la loi du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l’électricité et du | 99d59.txt
domaine de la production d’électricité ont été définies par l’article 8 de ladite loi ; que les critères retenus | 99d59.txt
l’article 23 de la loi du 8 avril 1946 et EDF, pour le cas où l’obligation résultant du 1er alinéa nécessiterait | 99d59.txt
zone de distribution des organismes relevant de l’article 23 de la loi du 8 avril 1946 ; qu’EDF n’était donc | 99d59.txt
Considérant cependant que les entreprises autorisées à produire de l’électricité par les dispositions de la loi | 99d59.txt
l'article 23 de la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985 relative au redressement et à la liquidation | 92d22.txt
Considérant qu'il est loisible au regard des règles de la concurrence, pour plusieurs entreprises | 92d22.txt
contraire, d’une part, aux dispositions de l’article 40 de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la | 01d48.txt
part, à celles de l’article L. 420-1 du code de commerce ; qu’elle fait valoir que cette stipulation aurait pour | 01d48.txt
que " la conclusion d’une convention d’affermage est soumise, depuis la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 | 01d48.txt
aux dispositions de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 précitée ; | 01d48.txt
Vu la loi n° 75-600 du 10 juillet 1975 modifiée, relative à l'organisation interprofessionnelle | 94d45.txt
du 1er décembre 1986 susvisée ; qu'ils font valoir, en premier lieu, qu'en ce qui concerne le | 94d45.txt
dispositions de l'article 2 de la loi du 10 juillet 1975 susvisée, développé des pratiques qui | 94d45.txt
ministre de l’économie, des finances et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence de | 11d02.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 11d02.txt
relativement éloignés de Bordeaux, tout comme l’agence Quélin de Caen par rapport à | 11d02.txt
façons, je ne suis pas intéressé par la Basse-Normandie qui est située trop loin de mes | 11d02.txt
Noël n’avait pas été retenue, le premier a fait valoir à son interlocuteur qu’ils auraient dû | 11d02.txt
Château de Mausson Landivy (96) ; Château de Bouloire (96) ; Eglise de Chevillé (96) ; Les Halles SaintCalais (96) ; Ancien couvent de la visitation Le Mans (98) ; Eglise Le Grand Lucé (98) ; Château Le Grand | 11d02.txt
respect de la réglementation et notamment de la loi «Informatique et Libertés», à tout | 11d02.txt
Rénovation Vieux Edifices. Par ailleurs, l’entreprise fait valoir qu’en tolérant l’exécution | 11d02.txt
modernisation de la régulation de la concurrence, ratifiée par l’article 139 de la loi | 11d02.txt
de la loi n° 2009-526 du 12 mai 2009 : « III. ― L’examen des affaires de concentration | 11d02.txt
loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie (ci-après « LME »). | 11d02.txt
290. Les entreprises mises en cause font valoir que le délai de prescription de dix ans prévu par | 11d02.txt
297. La société Terh fait valoir que la procédure pénale ne peut avoir interrompu la prescription | 11d02.txt
plaignent de la durée excessive de la procédure. Elles font valoir que certains des marchés | 11d02.txt
fait valoir que le caractère excessif du délai de la procédure résulte de l’inaction de | 11d02.txt
DGCCRF ont saisi le parquet de Rouen dès 2001. La société Pateu & Robert fait valoir | 11d02.txt
314. A cet égard, les sociétés font notamment valoir que, compte tenu de l’ancienneté des faits, | 11d02.txt
entendaient faire valoir tant que la prescription (…) n’était pas acquise » (Com., 12 | 11d02.txt
320. S’agissant de la société Pateu & Robert, celle-ci fait valoir qu’elle n’a fait l’objet d’aucune | 11d02.txt
326. La société Charpentier PM fait valoir que les déclarations de son représentant dans le cadre | 11d02.txt
entreprises mises en cause ont ainsi pu faire valoir leurs observations et présenter | 11d02.txt
ces règles prendront effet lors de l’entrée en vigueur de la loi devant, conformément à la | 11d02.txt
de la notification de griefs du 26 janvier 2009. Elle fait valoir que, compte tenu de cette | 11d02.txt
mesure (…) de faire valoir ses observations en temps utile » (arrêt du 29 janvier 2008, Le | 11d02.txt
342. Les sociétés mises en cause ont pu faire valoir leurs observations à compter de la | 11d02.txt
valoir qu’il constitue un simple document interne à cette société, qui ne laisse pas | 11d02.txt
d’ententes générales, complexes et continues. M. Lefèvre fait ainsi valoir que la hausse | 11d02.txt
entreprises ont parfois obtenu des chantiers plus éloignés de leur zone habituelle. | 11d02.txt
Lisieux et de Honfleur), secteur exploité antérieurement par la société Lanctuit, qui avait | 11d02.txt
469. Si Terh fait valoir qu’elle aurait pu concourir pour obtenir certains des autres marchés | 11d02.txt
qu’il précisait également qu’il retirait des dossiers dans cette région, située loin de son lieu | 11d02.txt
entreprises ont parfois obtenu des chantiers plus éloignés de leur zone habituelle. Par | 11d02.txt
507. Si Faber SA fait valoir que l’absence de dépôt d’offres compétitives sur un certain nombre | 11d02.txt
de marchés situés loin du lieu d’implantation de l’entreprise ne peut être assimilée au dépôt | 11d02.txt
raison de l’éloignement des chantiers, ces propos sont contredits par les nombreux | 11d02.txt
523. Si Terh fait valoir qu’elle aurait pu concourir pour obtenir certains de ces marchés, | 11d02.txt
y compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu'elles réservent aux utilisateurs | 11d02.txt
affirmations non étayées de la société – cette dernière ne peut utilement se prévaloir | 11d02.txt
566. En second lieu, la société Quélin fait valoir que les pratiques mises en œuvre comportaient | 11d02.txt
et permettaient de préserver les emplois dans un secteur fragilisé par la crise. | 11d02.txt
cet égard, si la société Quélin fait valoir que les pratiques en cause auraient permis de | 11d02.txt
d’emplois dans le secteur des monuments historiques, ses affirmations n’étant étayées par | 11d02.txt
Charpentier PM font valoir que la notification de griefs ne pouvait valablement retenir un | 11d02.txt
valoir qu’elle a fait l’objet d’un traitement inéquitable dès lors que les sociétés mères des | 11d02.txt
possibilité de faire valoir tous éléments de nature à démontrer que leur filiale se comporte | 11d02.txt
couverture et de répondre loin de mon secteur, je m’exécute quelle que soit la région | 11d02.txt
620. Le I de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi | 11d02.txt
la « loi NRE ») prévoit que « [s]i le contrevenant n’est pas une entreprise, le montant | 11d02.txt
antérieurement et terminée postérieurement à l’entrée en vigueur de la loi NRE et que le | 11d02.txt
dispositions applicables sont celles de la loi NRE (voir sur ce point l’arrêt de la Cour de | 11d02.txt
Edifices en date du 18 mai 2005 est postérieure à l’entrée en vigueur de la loi NRE, de | 11d02.txt
s’agissant de l’entente mise en œuvre en Picardie. Les dispositions de la loi NRE sont donc | 11d02.txt
du 3 décembre 2008 relative à des pratiques mises en œuvre par des entreprises exploitant | 11d02.txt
642. Les sociétés Charpentier PM et Degaine font valoir que certains maîtres d’œuvre ou | 11d02.txt
générale, les mises en cause font valoir que les maîtres d’œuvre auraient incité les | 11d02.txt
Le cloisonnement des marchés | 11d02.txt
655. L’effet de cloisonnement des marchés lié à la mise en œuvre des ententes est également | 11d02.txt
Source : exploitation des données des DRAC par les services d’enquête de la DGCCRF ; | 11d02.txt
660. Les entreprises mises en cause font valoir que cette évaluation est entachée de partialité dès | 11d02.txt
Charpentier PM fait valoir qu’elle n’a joué qu’un rôle passif dans l’entente. | 11d02.txt
694. Lanfry et Quélin font valoir qu’elles n’ont pas retiré de profit de l’entente. | 11d02.txt
relever que le résultat d’exploitation de la société pour les trois premiers trimestres de | 11d02.txt
79,5 millions d’euros. En 2009, les établissements Pradeau et Morin, qui exploitent le | 11d02.txt
financières considérables, Degaine ne peut se prévaloir de difficultés financières | 11d02.txt
cloisonnement des marchés, ainsi qu’à une élévation artificielle du montant des offres, qui | 11d02.txt
dispositions de la loi 1901, dont le financement est assuré à parité par EDF et les adhérents. | 03d51.txt
15. Les représentants du centre EDF-GDF services Cannes ont fait valoir que l’utilisation de la | 03d51.txt
20. L’exploitant de l’entreprise Climatechnique a déclaré, à propos de l’installation réalisée par | 03d51.txt
23. Les représentants d’EDF-GDF services ont fait valoir que les primes d’installation étaient | 03d51.txt
même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu de | 03d51.txt
La loi n° 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l’électricité et du gaz a confié à Électricité de France (EDF), établissement public | 00d47.txt
Centres et de Citélum, fait état des premiers outils qui faciliteront la commercialisation de l'offre d'exploitation-maintenance par les centres. | 00d47.txt
l’importance de la commune. " Plus loin, ce même document comporte un tableau, établi d’après une enquête de 1992, qui fait ressortir les | 00d47.txt
Cette convention fait référence, d’une part, au contrat passé pour l’exploitation et l’entretien des ouvrages d’éclairage public entre la | 00d47.txt
pour l’entretien et l’exploitation de ses ouvrages d’éclairage. Le Syndicat est constitué de quatre communes, Rieupeyroux qui compte | 00d47.txt
public" (cf. B.1 ci-dessus) présente un tableau intitulé " Forme juridique contractuelle " qui, à propos de l’exploitation maintenance, | 00d47.txt
Rocheville, Saint-Pierre-l’Eglise, Saint-Symphorien-le-Valois, Savigny, Trelly et Yquelon, ce même préavis est de 12 mois. | 00d47.txt
conventions visent : " la surveillance, le dépannage, l’entretien, l’exploitation ainsi que certains petits travaux ponctuels ". Il s’agit du | 00d47.txt
Considérant qu’EDF fait valoir dans ses observations que sept procès-verbaux établis par les services de la Direction générale de la | 00d47.txt
l’exploitation-maintenance...... " qui fait apparaître que la personne entendue avait connaissance, dès le début de son audition, du sujet sur | 00d47.txt
Considérant que, à propos de l’attribution du marché de la gestion de l’éclairage public de la ville de Tourcoing, EDF fait valoir dans ses | 00d47.txt
centres de l'offre d'exploitation-maintenance et que le " point règles de vie n° 9 " souligne que " Le développement de Citélum repose sur la | 00d47.txt
Considérant que, si EDF fait valoir que lorsque les centres EDF-GDF Services ont réalisé des prestations pour le compte de Citélum, ces | 00d47.txt
émanant d’une entreprise relevant du secteur concurrentiel n’était pas en mesure d’assurer une rentabilité de l’exploitation, d’ailleurs jugée | 00d47.txt
l’exploitation maintenance : " Contrat de un à trois ans reconductible sur une période ne pouvant excéder cinq ans. " ; que ce même | 00d47.txt
fonds de commerce de la débitrice, en application de l’article 156 de la loi du 25 janvier 1985 relative au redressement et à la liquidation | 00d47.txt
sur le mobilier et le matériel de bureau, les locaux d’exploitation n’étant pas repris ; que l’ordonnance prend acte de ce que le dirigeant ne | 00d47.txt
conformément aux dispositions de l’article 62, alinéa 3, de la loi précitée, se voir imposer d’autres charges que celles résultant | 00d47.txt
de 3 millions de francs ; que l’arrêt total de la diffusion de la chaîne sur les autres réseaux exploités par la | 99mc05.txt
constituerait une modification substantielle des conditions d’exploitation de cette entreprise et pourrait mettre | 99mc05.txt
tous les réseaux exploités par France Télécom Câble ou l’imposition par France Télécom Câble d’une | 99mc05.txt
la société Multithématiques ; que ces propositions seraient applicables sur l’ensemble des sites exploités par | 99mc05.txt
Considérant qu’il est loisible, au regard des règles de la concurrence, à plusieurs entreprises ayant entre elles | 01d67.txt
pas rapportée ; qu’elles font valoir que la télécopie, saisie par les enquêteurs le 6 février 1997 dans les locaux | 01d67.txt
pourrait émaner de ses propres services, même si elle fait a valoir, en présentant tardivement, lors de la | 01d67.txt
qu’aucun objet ni effet anticoncurrentiel ne sont en l’espèce établis ; qu’elles font valoir, à l’appui de ce | 01d67.txt
pas établi ; qu’elle fait valoir que les déclarations, sur lesquelles se fonde le rapport sur ce point, émanent | 01d67.txt
unissaient les deux sociétés ; qu’à l’appui de ce moyen, elles font valoir que leurs déclarations de candidature | 01d67.txt
Considérant que les sociétés Colas Midi-Méditerranée et Jean-François font valoir que la notification de | 01d67.txt
D 2 et la D 43 B sur la commune d’Aubagne, elles font valoir que les pratiques constatées concernent la | 01d67.txt
Bouclier Chatrousse, Gardiol, Garnier Pisan, Laget, Matière, SA Raphaëloise, STCM et | 96d65.txt
le juge, et la nullité des procès-verbaux de visite et de saisie ; qu’elles font en outre valoir | 96d65.txt
leur a pas permis de faire valoir leur position sur les faits qui leur sont reprochés ni sur les | 96d65.txt
Considérant que la société Colas-midi-méditerranée fait valoir que le rapport qui lui a été | 96d65.txt
Considérant que si la société Bertrand fait valoir que son offre est sensiblement différente de | 96d65.txt
Considérant que les sociétés Bonna et Jean-François font valoir que leur appartenance au | 96d65.txt
avec d’autres entreprises ; que l’entreprise Laget fait valoir que « les négociations effectuées | 96d65.txt
Considérant que les sociétés Bonna et Jean-François font valoir que leur appartenance au | 96d65.txt
Considérant que si la société SEETA fait valoir que cette concertation n’a pas eu d’effet | 96d65.txt
Considérant que les sociétés Colas-midi-méditerranée et Routière du midi font valoir que | 96d65.txt
Considérant que si la Société Routière du midi fait valoir que les pratiques en cause n’ont pas | 96d65.txt
Considérant que les sociétés Colas-midi-méditerranée et Jean Lefèbvre font valoir que | 96d65.txt
obtenu le marché ; que la société Jean Lefèbvre fait valoir que les documents saisis ne sont | 96d65.txt
Considérant, enfin, que si la société Jean Lefèbvre fait valoir qu’il n’a pas été porté une | 96d65.txt
Considérant que, si la société SPAC fait valoir qu’aucun chiffre ni aucune précision ne figure | 96d65.txt
Considérant que, si la société RBTP fait valoir que son offre pour le lot 1 était proche de | 96d65.txt
Considérant que la société Matière fait valoir que M. Pisan ne s’est jamais expliqué sur les | 96d65.txt
Considérant que la société Matière fait valoir que, s’il y avait eu une entente, la société Taxil, | 96d65.txt
Considérant que la société Matière fait valoir que, s’agissant d’un marché négocié, il n’y avait | 96d65.txt
Considérant que la société Bertrand fait valoir que le montant porté sur le cahier ne | 96d65.txt
de trois groupes scolaires ; que, toutefois, en application de l’alinéa 3 de l’article 62 de la loi | 96d65.txt
Considérant que la société Colas-midi-méditerranée fait valoir que son agence de Fréjus, | 96d65.txt
et clients du type de la RATP (exploitants de bus de ville, grands comptes 5 %) qui possèdent la compétence | 99d31.txt
Douville, président directeur général, (51 %) et le groupe Tod Freinage (49 %). Son activité se déploie sur le sud | 99d31.txt
d’une mauvaise remontée d’information, et vous demande de bien vouloir vérifier ". Cette remontée | 99d31.txt
Considérant que la société Auto Pièces Nantais fait valoir que le Conseil de la concurrence a été saisi des | 99d31.txt
région de Quimper et déstabilisait le marché qui est loin d’être rémunérateur. Je suis intervenu au titre | 99d31.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 10d08.txt
Le groupe Carrefour exploite tous les formats de distribution à dominante alimentaire au | 10d08.txt
Présent dans 29 pays avec 14 991 magasins exploités en propre et en franchise (dont 5 515 | 10d08.txt
Les magasins de proximité exploités sous les enseignes du groupe Carrefour sont des | 10d08.txt
exploitant et une filiale du groupe Carrefour, autre que le franchiseur. La société Selima a | 10d08.txt
pour qu’ils puissent exploiter leur fonds de commerce, la société Soval loue aux franchisés | 10d08.txt
commerçants indépendants en alimentation générale, il réunit 41 400 exploitants sur le | 10d08.txt
comme objectif : de défendre, en tous lieux et par tous les moyens que procure la loi aux | 10d08.txt
exclusivement à l’exploitation d’un commerce d’alimentation générale de type | 10d08.txt
dispose que « [l]e « PRENEUR » s’oblige à exploiter le présent fonds de commerce sous | 10d08.txt
cession des actions ou parts détenues dans la société exploitant ledit fonds ; | 10d08.txt
Selima. Par ailleurs, il arrive qu’un pacte d’associés soit signé entre Selima et l’exploitant | 10d08.txt
sociales d’un exploitant souhaitant quitter le réseau. | 10d08.txt
Lorsque l’un des associés (Selima ou l’exploitant) de la société franchisée souhaite céder | 10d08.txt
ses parts dans la société commune qui exploite le fonds de commerce, le pacte d’associés | 10d08.txt
l’exploitant à céder ses parts sociales à Carrefour à « vil prix », alors même qu’un réseau | 10d08.txt
exploitait sous enseigne Shopi mais qu’il avait dû renoncer à cette opportunité à la suite du | 10d08.txt
par l’exploitant à 96 000 euros. Malgré le fait que l’offre d’ITM portait sur 100 % des | 10d08.txt
coopérative dont dix membres exploitent un fonds de commerce sous enseigne 8 à Huit, a | 10d08.txt
Les pactes d’associés conclus entre un exploitant et la société Selima, filiale de Carrefour, | 10d08.txt
en vue de l’exploitation en commun d’un fonds de commerce sous l’une des enseignes de | 10d08.txt
de vente exploité par la société [ ] à [ ].Cet engagement trouvera à s’appliquer, à | 10d08.txt
l’exploitation d’un fonds de commerce sous l’une des enseignes de proximité du groupe | 10d08.txt
formellement d’exploiter ou de faire valoir un fonds de commerce de la nature de celui qui | 10d08.txt
simple salarié, dans l’exploitation d’un semblable fonds, pendant un délai de CINQ | 10d08.txt
que le Client exploite ou non un rayon Boucherie traditionnelle. | 10d08.txt
Les trois contrats de franchise prévoient par ailleurs que « le franchisé [a] toujours le loisir | 10d08.txt
exploitant des magasins aux enseignes du Groupe Carrefour et les sommes dont les entités | 10d08.txt
utilisent encore de vieux logiciels sous l’exploitation MS DOS mais compte-tenu de leur | 10d08.txt
Carrefour fait valoir que le SEFAG aurait réalisé un sondage auprès de ses adhérents en se | 10d08.txt
d’adopter et de mettre en œuvre sur leur territoire des lois nationales plus strictes qui | 10d08.txt
substituabilité limitée de ces deux formats, les surfaces exploitées sont en général les | 10d08.txt
stratégie qui les éloigne au contraire des commerces de proximité, notamment en | 10d08.txt
aux hypermarchés souvent éloignés des domiciles, puisqu’ils sont implantés en périphérie | 10d08.txt
susceptible d’affecter le fonctionnement ou la structure de la concurrence, l’exploitation | 10d08.txt
151. La modification de l’article L. 420-2 du Code de commerce introduite par la loi du 15 mai | 10d08.txt
rappeler, postérieurement à l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001, que l’état de | 10d08.txt
Enfin, elle fait valoir que, compte-tenu de l’absence totale d’homogénéité des situations | 10d08.txt
d’exploiter financièrement, sans engager de capitaux propres, un ensemble de | 10d08.txt
fait valoir que le développement de ses activités est entravé par le comportement du groupe Sogec qui a mis | 02d33.txt
coupons était marginale et était exploitée par Sogec Marketing. A partir de 1985, la société Sogec Gestion a | 02d33.txt
La société A.C. Nielsen exploitait en France une centrale de traitement de coupons depuis 1972. Entre 1979 | 02d33.txt
Sogec Gestion : exploite l’activité de traitement des bons de réduction. | 02d33.txt
Toutefois, malgré ce déficit, NCH semble vouloir rester sur ce marché de tri de coupons pour mieux être | 02d33.txt
d'exploitation négatif. | 02d33.txt
Leur exploitation doit être centralisée. Il convient donc, à un moment donné, de réunir les informations | 02d33.txt
Inversement, Sogec Gestion ne semble pas vouloir participer à cette étape de la chaîne de traitement : selon | 02d33.txt
Le fait pour la société Sogec Gestion et Sogec Marketing d’exploiter de manière abusive leur position | 02d33.txt
Considérant que la société Sogec Gestion fait valoir que l’insertion d'une clause d'exclusivité dans ses | 02d33.txt
l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques ; | 02d33.txt
que, par suite et en vertu du principe de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 02d33.txt
introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elles sont plus sévères que celles | 02d33.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "le Conseil de la concurrence peut ordonner aux intéressés de | 02d33.txt
1. Pour ce qui concerne le loi n° 1 (terrassement) | 95d41.txt
100 sur l'offre de Bonicoli pour tenir compte de l'éloignement plus grand (du) chantier. (...) La | 95d41.txt
capital social de 55 000 000 F, elle-même filiale à 100 % de Du Pont Delaware Inc. Elle emploie environ | 00d08.txt
les acheteurs de peinture prête à l’emploi, le plus souvent des garagistes pour les besoins de la | 00d08.txt
servir, à condition qu’il ne soit pas trop éloigné ". | 00d08.txt
contacte. Il s’agit le plus souvent dans ce genre de cas de clients non solvables. S’il est trop éloigné, | 00d08.txt
ce droit que pour autant que cette ingérence est prévue par la loi et qu’elle constitue une mesure qui, dans | 00d08.txt
Considérant que les sociétés Fedis et Niort Frères font valoir que chacune d’entre elles avait conservé sa | 00d08.txt
Dans la région Bourgogne, 19 entreprises emploient une centaine de tonneliers pour une production | 97d01.txt
peuvent affecter les conditions d'exploitation des entreprises membres du groupement qui réalisent plus | 97d01.txt
Vu la loi n° 47-535 du 2 avril 1947 relative aux statuts des entreprises de groupage et de distribution des | 01d65.txt
Le régime juridique de la distribution de la presse est prévu par la loi n° 47-535 du 2 avril 1947 relative aux | 01d65.txt
statuts des entreprises de groupage et de distribution des journaux et publications périodiques, dite "loi | 01d65.txt
conformément à l’article 4 de la loi Bichet, confier ces activités à des entreprises commerciales dénommées | 01d65.txt
à la société commerciale sont effectuées exclusivement par ses dépositaires et ses agents. La loi a, par | 01d65.txt
ailleurs, créé un Conseil Supérieur des Messageries de Presse dont le rôle est de coordonner l’emploi des | 01d65.txt
Parisienne (NMPP), la Société Auxiliaire pour l’Exploitation des Messageries Parisiennes Transports Presse | 01d65.txt
de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la procédure". | 01d65.txt
vente des titres, résultent des principes contenus dans la loi "Bichet" et des dispositions contractuelles liant | 01d65.txt
les différents intermédiaires en application de cette loi ; que saisi, de pratiques similaires à celles alléguées | 01d65.txt
du rapport). L'exploitant des pistes a l'obligation de disposer sur place et en permanence d'un | 03d47.txt
soins et règlent aux ambulanciers les prestations de transport. La loi n° 85-30 du 9 janvier | 03d47.txt
Bussang offre 7 remontées mécaniques et des canons à neige avec les centres de La Bouloie, | 03d47.txt
vouloir pratiquer le niveau de prix que mes collègues auraient défini en commun.". (procèsverbal d'audition du 4 juin 2002, cote 234). | 03d47.txt
la mise en compétition. J'ai moi-même donné des instructions à l'exploitant de la station de | 03d47.txt
l’exploitation de l’entreprise Ponsaty (ci-après Ponsaty), Sanz voyages, Transports Bosom, | 09d03.txt
La loi d’orientation sur le transport intérieur (LOTI) n° 82-1153 du 30 décembre 1982 | 09d03.txt
La loi Sapin n° 93-122 du 29 janvier 1993, relative à la prévention de la corruption et à la | 09d03.txt
Ainsi, cette loi a prévu, dans son article 38, la mise en place d’une procédure d’appel à la | 09d03.txt
SARL Société d’exploitation de | 09d03.txt
Société d’exploitation Autocars | 09d03.txt
Société d’exploitation Autocars | 09d03.txt
Société d’exploitation des | 09d03.txt
Société d’exploitation Many | 09d03.txt
exploitante des lignes de bus dans l’agglomération de Perpignan. | 09d03.txt
possibilité pour chaque transporteur de conserver les circuits qu’il exploitait jusqu’alors | 09d03.txt
Les entreprises Marteill Rey et Jean Vaills font valoir que M. B…, entendu par les | 09d03.txt
précisément les entreprises poursuivies des pratiques reprochées et le Conseil ne saurait sauf notification de griefs complémentaires à laquelle il lui est loisible de procédersanctionner une pratique qui n’a pas été visée dans la notification des griefs, peu | 09d03.txt
A cet égard, ainsi que l’ont fait valoir en substance plusieurs entreprises mises en cause, le | 09d03.txt
Courriers Catalans, Transports Gep Vidal, Entreprise Jean Vaills, Société d’Exploitation de | 09d03.txt
à la société d’Exploitation de l’entreprise Ponsaty une sanction de | 09d03.txt
Considérant que M. et Mme X…, qui exploitent à Andigné (49), sous le nom d’institution de | 00mc06.txt
dépendance économique ; qu’ils ont également fait valoir, en séance, que cette rupture | 00mc06.txt
cette dernière hypothèse, les époux X… ont, d’ailleurs, fait valoir en séance que le nombre de | 00mc06.txt
soutien scolaire, centre de vacances sports et loisirs, activités pédagogiques et créatives | 00mc06.txt
non loin de cette institution, offre une scolarité complète et des cours de soutien en période de | 00mc06.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence pour avis | 11d12.txt
français. En outre, les engagements prévoient que soit mis fin à l’exploitation exclusive des | 11d12.txt
droits d’exploitation PPV (pay per view) et VoD (vidéo à la demande) dans le cadre des | 11d12.txt
l’accord, portant sur l’acquisition de droits de diffusion pour la télévision payante ou de droits d’exploitation PPV ou | 11d12.txt
l’économie, de l’industrie et de l’emploi, a saisi le Conseil de la concurrence (devenu | 11d12.txt
version issue de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 11d12.txt
La réforme du code de commerce, introduite par la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de | 11d12.txt
ne dispose pas encore des chaînes en cause. Elle fait valoir que cette appréciation serait | 11d12.txt
bon vouloir des autres opérateurs dans la reprise des chaînes concernées. Cependant, la mise à | 11d12.txt
Par ailleurs, GCP fait valoir que le lancement de l’offre « Le Nouveau CanalSat » était la | 11d12.txt
chaînes. Elle fait valoir qu’elle n’avait pas de maîtrise de l’intégration des chaînes dans les | 11d12.txt
GCP fait valoir que le délai écoulé entre la réalisation de l’opération de concentration, le 4 | 11d12.txt
ceux-ci seraient « subjectifs » et divergeraient d’un observateur à l’autre. Elle fait valoir que | 11d12.txt
d’exploitation de films de catalogue, c’est-à-dire de films anciens32. Parmi les contrats cadre | 11d12.txt
d’exploitation en deuxième fenêtre, alors que les droits d’exploitation en première fenêtre ont | 11d12.txt
compétition ne sont donc exploitables que sur la chaîne Canal+ et sur le service de paiement à | 11d12.txt
124. GCP fait valoir que les engagements ne donnent pas de définition de la notion de « matches | 11d12.txt
définition et fait valoir qu’elle serait impossible à mettre en œuvre de manière à respecter les | 11d12.txt
diffusait un nombre important de films en deuxième fenêtre d’exploitation, supérieur au | 11d12.txt
valoir que le terme « conservée » ne vise que la seule hypothèse d’un arrêt de diffusion de la | 11d12.txt
maintenir de façon purement faciale70. Une telle possibilité laisserait en effet le loisir de | 11d12.txt
« output deals » en cours concernant les droits PPV ou VoD80 et prévoyant une exploitation | 11d12.txt
exploiter ces droits sur une base non exclusive, et faire droit à toute demande raisonnable des | 11d12.txt
168. Si GCP fait valoir que le contrat signé avec Spyglass concernait seulement 3 à 4 films par an, | 11d12.txt
NewLine/Metropolitan, comportant des droits d’exploitation exclusive PPV, dès lors que ce | 11d12.txt
prime d’acquisition pour les années d’exploitation postérieures à la troisième année ». | 11d12.txt
Champions de Handball. Ce contrat accorde à GCP des droits exclusifs d’exploitation des | 11d12.txt
179. Si GCP fait valoir qu’elle n’a pas l’intention d’exercer son option de renouvellement, compte | 11d12.txt
188. Ainsi, Equidia a fait valoir que : « d’un point de vue global, l’absence de présentation d’un | 11d12.txt
193. Par ailleurs, GCP fait valoir que la communication d’un barème ou d’une grille de | 11d12.txt
203. A cet égard, c’est en vain que GCP fait valoir que le passage d’une rémunération variable à | 11d12.txt
204. Par ailleurs, si GCP fait valoir que de nombreux éléments factuels justifieraient le passage à | 11d12.txt
208. S’agissant en premier lieu de la portée de l’engagement 44, GCP fait valoir que la catégorie | 11d12.txt
209. Par ailleurs, GCP fait valoir que la conclusion de contrats séparés ne s’imposerait pas dans le | 11d12.txt
d’obtenir l’autorisation de la concentration, mais sans vouloir les exécuter effectivement ou | 11d12.txt
examinés par la présente décision s’est caractérisée par un mauvais vouloir et par un manque | 11d12.txt
241. GCP fait valoir que les manquements relevés n’ont pas entravé le développement des offres | 11d12.txt
exploité les résultats d'une étude statistique réalisée, à sa demande, par France Télécom | 03d43.txt
couverture de charges fixes trop éloignées de l'activité concernée. Il note qu'"un taux de | 03d43.txt
nécessaires ainsi qu'à l'hébergement de la base et à l'exploitation informatique (mise à jour | 03d43.txt
utilisant la base annuaire. Au sein du groupe France Télécom, les fonctions d'exploitation | 03d43.txt
désirent exercer qu'un ou deux des trois modes d'exploitation : service de renseignement | 03d43.txt
modes d'exploitation, ou encore la licence pour un seul mode d'exploitation". | 03d43.txt
d'exploitation mais seulement un ou deux d'entre eux, ce mouvement tarifaire conduit à | 03d43.txt
modes d'exploitation (annuaires imprimés et annuaires électroniques) et où elle | 03d43.txt
d'exploitation (annuaire électronique et service de renseignement par téléphone) ; | 03d43.txt
44. France Télécom a fait valoir, lors de la séance, que l'injonction d'orientation vers les coûts | 03d43.txt
10 septembre 1996, Béton prêt à l'emploi). | 03d43.txt
45. Cependant, il était loisible à France Télécom, en cas de doute sur le sens de l'injonction, | 03d43.txt
référence pour les tarifs d'interconnexion. Elle fait, de plus, valoir que, contrairement aux | 03d43.txt
55. La société Scoot fait valoir que la méthode suivie par l'expert ne respecte pas les principes | 03d43.txt
salarial minoré par rapport à celui avancé par France Télécom. Elle fait valoir que les | 03d43.txt
de la loi du 1er juillet 1998 qui résulte elle-même de la transposition de la directive | 03d43.txt
des modalités tarifaires pratiquées par l'opérateur. Elles font valoir que la structure même | 03d43.txt
d'exploitation de 850 MF, soit environ 20 % du chiffre d'affaires correspondant. S'agissant | 03d43.txt
9. Ordonner la notification, conformément à la loi, de la décision à intervenir. | 95mc04.txt
l'octroi de ces remises mettrait en danger la poursuite de son exploitation; | 95mc04.txt
Considérant que l'entreprise Carrosseries basséennes a fait valoir en séance que devaient être écartés du | 97d70.txt
L’exploitation de la notoriété des opérateurs historiques pour promouvoir les | 13d20.txt
l’exploitation de la base de données de l’opérateur historique ; | 13d20.txt
Depuis 2000, la loi impose à EDF une obligation d’achat de l’électricité issue des énergies | 13d20.txt
articles L. 314-1 et suivants du code de l'énergie, a été mise en place par la loi | 13d20.txt
raccordées aux réseaux publics de distribution qu'ils exploitent, [EDF et] les distributeurs | 13d20.txt
l'article 10 de la loi du 10 février 2000 susvisée. Ces conditions d'achat précisent | 13d20.txt
compensés par le biais d'une taxe, appelée la « CSPE », instituée par la loi n° 2003-8 du | 13d20.txt
la réduction de ces tarifs. Toutefois, pour ces dernières installations, la loi de finances pour | 13d20.txt
le suivi, la maintenance et l’exploitation des équipements, | 13d20.txt
l’exploitation et la maintenance des systèmes photovoltaïques installés au sol, comme en | 13d20.txt
Comme indiqué plus haut, depuis 2000, la loi impose à EDF une obligation d’achat de | 13d20.txt
La société emploie un faible effectif. Ainsi en 2009, elle comptait 15 salariés propres et 42 | 13d20.txt
obtenus (notamment par le biais du Conseil Energie Solaire évoqué plus loin), qualifie les | 13d20.txt
l’installation, la maintenance et l’exploitation d’équipements permettant la réalisation | 13d20.txt
exploite l’activité d’offres globales photovoltaïques pour les particuliers jusqu’à cette date | 13d20.txt
exploitée par EDF ENR (cession de fonds de commerce). | 13d20.txt
124. A travers l’exploitation de cette marque, déployée sur de nombreux supports publicitaires | 13d20.txt
le suivi, la maintenance et l’exploitation des équipements, la prise en charge des démarches | 13d20.txt
202. EDF fait valoir qu’il ne ressort pas clairement de la notification des griefs s’il lui est | 13d20.txt
fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position dominante | 13d20.txt
sur lequel celle-ci est détenue et ceux sur lesquels l’abus déploie ses effets sont | 13d20.txt
marché aux tarifs réglementés est cependant remise en cause avec l’adoption de la loi n° | 13d20.txt
2010-1488 portant nouvelle organisation du marché de l’électricité (dite loi « NOME »), | 13d20.txt
l’analyse concurrentielle resterait inchangée. EDF fait valoir que s’il n’est pas nécessaire | 13d20.txt
l’installation des équipements photovoltaïques, le suivi, la maintenance et l’exploitation | 13d20.txt
fourniture et de l’exploitation d’installations produisant de l’électricité à partir du biogaz et | 13d20.txt
fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position dominante | 13d20.txt
conditions prévues à l’article L. 420-1, l’exploitation abusive par une entreprise ou un | 13d20.txt
272. Il résulte d’une jurisprudence constante de la Cour de justice que la notion d’« exploitation | 13d20.txt
concurrence. Ces risques concernent notamment l’exploitation de la notoriété des | 13d20.txt
L’exploitation de la notoriété des opérateurs historiques pour promouvoir les | 13d20.txt
circonstances de marché qui, loin de le banaliser, vont amplifier cet avantage de façon non | 13d20.txt
qu’elle seule détenait en sa qualité de propriétaire et d’exploitant de la boucle locale, dans | 13d20.txt
301. EDF fait valoir que la pratique décisionnelle a toujours abordé les problématiques | 13d20.txt
315. La filiale exploite d’ailleurs cet avantage : sur son site Internet, EDF ENR revendique pour | 13d20.txt
l’emploi des ressources humaines d’EDF ; | 13d20.txt
chargée de répondre aux questions des abonnés, grâce à l’emploi de son propre personnel. | 13d20.txt
364. EDF fait d’abord valoir que l’utilisation de la marque Bleu Ciel d’EDF n’a pas pu servir | 13d20.txt
cherché à se prévaloir de la qualité d’acheteur d’EDF SA pour obtenir des clients. En | 13d20.txt
s’engagent à respecter un référentiel technique et peuvent se prévaloir de la marque | 13d20.txt
sur le marché si EDF s’était diversifiée sur un secteur davantage éloigné de son métier | 13d20.txt
d’information, une marque susceptible de leur inspirer confiance, l’emploi de la marque de | 13d20.txt
conférer à EDF ENR, qui a exploité l’image et la notoriété de sa société mère, un avantage | 13d20.txt
l’exploitation est susceptible de produire des effets restrictifs de concurrence. L’utilisation | 13d20.txt
453. Dans son avis n° 10-A-13 du 14 juin 2010, précité, l’Autorité rappelle que « l’exploitation | 13d20.txt
commerciales visant à faire croire au prospect, grâce à l’emploi de personnels | 13d20.txt
528. Il est donc établi qu’EDF, en exploitant sa marque propre à l’aide de l’ensemble des | 13d20.txt
543. Il est donc établi qu’en utilisant la marque et le logo dérivés de ceux d’EDF, en exploitant | 13d20.txt
pour les infractions les plus graves. Elle fait également valoir que, sur le marché en cause, | 13d20.txt
loin d’être figées. EDF invoque également qu’aucune stratégie de préemption n’est | 13d20.txt
secteur de l’ingénierie des loisirs, de la culture et du tourisme, en retenant que : | 13d20.txt
proportionnalité (…). Considérant que tel est le cas de l’appartenance de Deloitte Conseil | 13d20.txt
pas réunies en l’espèce. A cet égard, elle fait valoir tout d’abord que la décision du Conseil | 13d20.txt
publics de l’agglomération grenobloise (SEMITAG), la société Via-générale de transport et d’industrie (VIAGTI), la société Transdev et la société des Transports poitevins ont saisi le Conseil de la concurrence de | 99d42.txt
l’exploitation des films en salles de cinéma | 07d17.txt
l’exploitation des salles de cinéma ; | 07d17.txt
situation de la concurrence dans le secteur de l’exploitation des salles de cinéma. Cette | 07d17.txt
marché de l’exploitation de salles de spectacles en distinguant au sein de la filière | 07d17.txt
de la distribution des films et celui de l’exploitation des salles de cinéma (…)". Il a précisé | 07d17.txt
celles qui exploitent les films non classés "X" en première diffusion, c’est ce marché | 07d17.txt
Il demeure que la situation financière du secteur de la distribution et de l’exploitation peut | 07d17.txt
que ces groupes sont à la fois producteur, distributeur et exploitant, que ce soit dans des | 07d17.txt
Le groupe UGC, dont l’ensemble des activités d’exploitation de salles est regroupé dans la | 07d17.txt
société UGC-Ciné-Cité, au sein du secteur de l’exploitation des films en salles, réalise | 07d17.txt
69 % réalisés pour le seul secteur de l’exploitation de cinémas. | 07d17.txt
audiovisuels et l’exploitation de salles de cinéma. | 07d17.txt
avec la société Pathé Palaces, la société Europalaces qui regroupe l’exploitation de ses | 07d17.txt
spectacles cinématographiques comportant plus de 1 000 places (loi n° 73-1193 du | 07d17.txt
L’apparition de ces multiplexes a contraint l’ensemble des exploitants de salles de cinéma | 07d17.txt
multiplexes, comme le montre le tableau ci-après. Les exploitants "indépendants" sont en | 07d17.txt
Exploitants | 07d17.txt
secteur de l’exploitation des œuvres cinématographiques, celui-ci est également soumis | 07d17.txt
la vente ou de l’exploitation de son œuvre. | 07d17.txt
S’agissant du secteur de l’exploitation des salles de cinéma, le code de l’industrie | 07d17.txt
l’exploitant (art. 24) ; l’assiette de cette participation proportionnelle est "déterminée par le | 07d17.txt
droit de procéder au tirage des copies et le droit de concéder aux exploitants de salles la | 07d17.txt
paiement d’un prix payé par l’exploitant. Ce prix peut être fixé au forfait mais, le plus | 07d17.txt
d’entrées réalisées détermine non seulement les bénéfices des exploitants mais aussi, par le | 07d17.txt
promotionnelles", il est prévu que les exploitants sont tenus d’informer préalablement les | 07d17.txt
exploitants à la FNDF et à leurs distributeurs sur des opérations promotionnelles | 07d17.txt
envisagées, des pressions auraient été exercées sur ces exploitants pour que ces opérations | 07d17.txt
exploitants, leurs distributeurs habituels ont, en outre, décidé de refuser de fournir la copie | 07d17.txt
intervenu lors de conflits entre distributeurs et exploitants pour obtenir de ces derniers | 07d17.txt
exploitants aux distributeurs sur des opérations promotionnelles envisagées ; un article 2°) | 07d17.txt
caractère coercitif", que "chaque exploitant demeure libre de déterminer sa propre | 07d17.txt
distributeurs de films et les exploitants de salles de cinéma" : notamment de "ne pas | 07d17.txt
mises en œuvre par les exploitants de salles de cinéma". | 07d17.txt
d’exploitation des oeuvres, le Conseil relève que les exploitants sont tenus de | 07d17.txt
par les exploitants, de sorte que si l’exploitant de salles est le dernier maillon de la chaîne, | 07d17.txt
l’imbrication des intérêts économiques entre les acteurs de la chaîne jusqu’à l’exploitation | 07d17.txt
distributeurs et les exploitants de salles, les politiques tarifaires de ces derniers, qui ont la | 07d17.txt
modalités de partage des recettes liées à l'exploitation, ne constitue qu’une contrainte sur | 07d17.txt
Les conseils généraux sont, depuis les lois de décentralisation, compétents pour l’entretien des routes départementales hors agglomération. A cet | 00d56.txt
La société des autoroutes du sud de la France possède six directions régionales d’exploitation qui gèrent chacune 300 km d’autoroutes et qui | 00d56.txt
taille. Elles sont exploitées par des producteurs indépendants, qui vendent pour la plupart | 07mc04.txt
été mises en place en application de l'article 6 de la loi du 10 février 2000. Il s'agit de la | 07mc04.txt
l'exploitation d'une centrale nucléaire. Si EDF et le groupe Electrabel-Suez soutiennent, à | 07mc04.txt
selon GDF, " la barrière d'entrée pour devenir exploitant nucléaire en France est trop | 07mc04.txt
échéances concernées s'éloignent dans le temps. Au-delà de l'échéance de trois ans, le | 07mc04.txt
marché " par la loi n° 2006-1537 du 7 décembre 2006 (ci-après, le TarTAM). De plus, | 07mc04.txt
joue ce prix semble d'autant moins justifié que l'échéance de livraison est éloignée. | 07mc04.txt
valoir que ce niveau de prix a été déterminé en référence aux cotations de Powernext, | 07mc04.txt
permettrait donc à Direct Energie de se prévaloir d'un droit à jouer un rôle d'intermédiaire | 07mc04.txt
bourse de l'électricité tend à se réduire à mesure que les échéances concernées s'éloignent | 07mc04.txt
donc pas de prix de marché, il ne peut se prévaloir des prix observés sur le marché spot ou | 07mc04.txt
d'investissements par les pouvoirs publics. En application de l'article 6-II de la loi du | 07mc04.txt
électrique encadre les décisions d'autorisation d'exploitation d'installations de production. | 07mc04.txt
136. EDF fait valoir que cette jurisprudence serait inapplicable au cas d'espèce. L'entreprise | 07mc04.txt
mesure de choisir leur fournisseur pourraient vouloir profiter du développement des offres | 07mc04.txt
30 novembre 2006 concernant certaines dispositions de la loi relative au secteur de | 07mc04.txt
loi n° 2005-781 du 13 juillet 2005 sur les orientations de la politique énergétique qui | 07mc04.txt
personne ". L'article 66-2 de la même loi ajoute que " [l]'article 66 est également | 07mc04.txt
immédiate identifiée aux paragraphes 150 à 158. Tout d'abord, l'instruction a fait valoir | 07mc04.txt
coût d'exploitation d'un moyen de production nucléaire et tenant compte d'un partage des | 07mc04.txt
Lastminute.com fait valoir que ces pratiques, qui ne permettent pas aux agences de | 04d51.txt
achète des produits ou services à des prestataires de voyages et de loisirs pour les revendre | 04d51.txt
Conformément à l’article 18 alinéa 3 de la loi d’orientation des transports intérieurs | 04d51.txt
(LOTI), l’établissement public et commercial a pour objet « d’exploiter, selon les principes | 04d51.txt
soit 98 % des ventes en ligne de billets de train sur le segment loisir. | 04d51.txt
33. S'agissant de la distribution de billets de train sur le segment loisir, l’offre émane de la | 04d51.txt
marché national de la distribution de billets de train sur le segment loisir constitue un | 04d51.txt
Considérant que l’association dénommée Relais & Châteaux est une association régie par la loi du | 98d59.txt
1er juillet 1901 qui a pour objet : " a) de grouper les personnes - physiques ou morales - exploitants d’hôtelsrestaurants ou/et des restaurants ou/et des hôtels, en particulier des établissements situés en campagne ou | 98d59.txt
Considérant que la société Ad Valorem, qui exploite une activité de conseil en organisation et formation, de | 98d13.txt
Considérant que la société Ad Valorem fait valoir, en premier lieu, que, souhaitant développer une activité de | 98d13.txt
construction et de l’exploitation des installations nucléaires de base. | 02d65.txt
C’est l’exploitant des installations nucléaires qui définit les éléments Importants pour la sûreté (IPS), les | 02d65.txt
En effet, l’arrêté du 10 août 1984, relatif à la qualité de la construction et de l’exploitation des installations | 02d65.txt
nucléaires de base complétant le décret du 11 décembre 1963, renvoie sur l’exploitant des installations | 02d65.txt
droit d’attendre pour une telle installation : "Article 1er : L’exploitant d’une installation nucléaire de base | 02d65.txt
A cette fin, l’exploitant s’assure qu’un système est mis en place pour définir la qualité des éléments | 02d65.txt
Article 2 : Tenant compte de la spécificité de son installation nucléaire de base, l’exploitant identifie les | 02d65.txt
Article 4 : L’exploitant responsable de la sûreté de l’installation est, ce de fait, responsable de | 02d65.txt
Pour les activités concernées par la qualité exercées par les prestataires, l’exploitant veille à ce que les | 02d65.txt
L’exploitant exerce ou fait exercer sur tous les prestataires une surveillance permettant de s’assurer de | 02d65.txt
Les prescriptions légales et réglementaires exposées ci-dessus ont amené les exploitants à définir leurs | 02d65.txt
matière de sûreté nucléaire exige notamment de l’exploitant la présentation écrite de l’ensemble des | 02d65.txt
M. Jean-Marc Truchet, gérant de la société LMCA, fait valoir que la Direction de l’équipement d’EDF | 02d65.txt
brevet d’invention par EDF et à un accord d’exploitation de ce brevet avec la société Hamon. | 02d65.txt
En 1990, dans le cadre de la loi du 3 janvier 1984 instituant le congé pour création d’entreprise et des | 02d65.txt
pourrait néanmoins être mis en concurrence lors d’une prochaine consultation lancée par l’Exploitant, le | 02d65.txt
en exploitation offshore. | 02d65.txt
Les matériaux 1 et 2 ont été sélectionnés du fait de leur emploi en panneaux de blocs-portes CF 1 H 30, | 02d65.txt
expérience de chantier EDF, soit sur des centrales en construction, soit des centrales en exploitation". | 02d65.txt
La société LCMA fait valoir qu’elle n’a pas été consultée, en janvier 1993, avant la commande à la société | 02d65.txt
La société LMCA fait valoir que le Centre national de production d’électricité (CNPE) de la centrale | 02d65.txt
dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la procédure." ; | 02d65.txt
et de l’exploitation de toutes les centrales nucléaires et de la majorité des centrales non nucléaires situées | 02d65.txt
services nécessaires à la conception, à la construction et à l’exploitation des centrales de production | 02d65.txt
pratiques anticoncurrentielles émanant des offreurs, les ressources vers les emplois qui sont les plus | 02d65.txt
Considérant que la société Sogéa fait valoir que l'offre de couverture attribuée à la société | 96d37.txt
auto-écoles relativement plus éloignées dès lors qu'elles proposent des conditions de prix | 92d13.txt
exploitants individuels qui s'y consacrent à titre exclusif. Même si des associations comme | 92d13.txt
L'exploitation d'une auto-école est subordonnée à un agrément délivré par la préfecture du | 92d13.txt
responsabilité de l'exploitant. | 92d13.txt
A la suite de ces réunions entre exploitants on observe une très forte harmonisation des prix | 92d13.txt
Considérant que le C.N.P.A., antérieurement C.S.N.C.R.A., fait valoir qu'il n'est pas établi en | 92d13.txt
Considérant en premier lieu qu'il ressort des pièces du dossier, d'une part, que les exploitants | 92d13.txt
lieu d'infliger des sanctions pécuniaires aux exploitants d'auto-écoles suivants: M. Taillandier | 92d13.txt
l'exploitation de l'auto-école Lize; que ces sanctions doivent être déterminées en fonction de | 92d13.txt
la part prise par chacun des exploitants à l'entente et de l'importance de l'entreprise; que le | 92d13.txt
Vu la loi n° 46-942 du 7 mai 1946 instituant l'ordre des géomètres experts, modifiée | 91d59.txt
notamment par la loi n° 85-1408 du 30 décembre 1985 portant amélioration de la | 91d59.txt
opté pour le statut de société. Les quatre cabinets les plus importants emploient moins de dix | 91d59.txt
Considérant que pour justifier de telles pratiques, le G.I.E. fait valoir en premier lieu que sa | 91d59.txt
De plus, la société MGE a fait valoir que, pour des raisons liées à la préservation de son | 06d35.txt
revanche, les batteries sont de très loin les pièces les plus fréquemment requises. Les | 06d35.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 06d35.txt
Considérant que la partie saisissante fait valoir que ce refus constituerait une entente illicite | 94mc11.txt
refuser l'octroi d'un prêt à une entreprise ; qu'à cette occasion, il leur est loisible de prendre | 94mc11.txt
susceptibles de constituer une exploitation abusive de cette position dominante; | 94mc11.txt
5. La loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l’organisation du service public des postes et | 04d65.txt
1991 : celle-ci a été érigée en exploitant autonome de droit public, dont les missions exercées pour partie en monopole, pour partie en concurrence - ont été à cette occasion | 04d65.txt
en droit national par l'article 19 de la loi du 25 juin 1999, modifiant la loi n° 90-568 | 04d65.txt
7. Par cette loi, LA POSTE, désignée comme le prestataire du service universel, a pour | 04d65.txt
61. A cet égard, LA POSTE fait valoir, sans en justifier, que la demande d’une période | 04d65.txt
de la loi du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par suite, les | 04d65.txt
d'associations type loi 1901 ayant pour objet l'organisation des gardes médicales. Le conseil | 96d49.txt
sa participation aux gardes, lorsque celles-ci sont organisées par une association type loi | 96d49.txt
Considérant que le syndicat des médecins de la Somme a justifié son refus en faisant valoir | 96d49.txt
déploiement de PayPass et l'utilisation des cartes comme moyen de paiement. | 13d17.txt
de l’exploitation de l’étude Auchan, selon laquelle l’écart de coûts entre un encaissement | 13d17.txt
d'un État membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 13d17.txt
hygiène et produits ménagers. Il exploite plusieurs marques au niveau mondial : Bravo, | 14d09.txt
supports destinés à leur commercialisation (emballage, mode d’emploi, etc.). | 14d09.txt
des inscriptions portées sur les emballages ou les modes d’emploi des machines Nespresso | 14d09.txt
Machines Magimix : Citiz and co, mode d’emploi de 2007, cotes 4510, 4520 ; Citiz, mode d’emploi 2011, cote 1032. | 14d09.txt
Machines Krups : Citiz and co, mode d’emploi de 2007, cote 3963 ; Citiz, mode d’emploi 2011, cote 1034. Machines De | 14d09.txt
Longhi : Lattisima premium, mode d’emploi 2007, cote 3746. | 14d09.txt
Machines Krups : Essenza, mode d’emploi 2006, cote 4149 ; Pixie, mode d’emploi 2011, cote 1036. Machines | 14d09.txt
Magimix : Essenza, mode d’emploi 2006, cote 4581. Machines De Longhi : Lattisima +, mode d’emploi 2007. | 14d09.txt
ainsi que dans leur mode d’emploi sont apparues peu de temps avant ou concomitamment à | 14d09.txt
154. ECC va encore plus loin en demandant qu’un expert indépendant rende un avis conforme | 14d09.txt
185. C’est sur ce point que les positions étaient les plus éloignées. Nespresso qui avait | 14d09.txt
Considérant que les sociétés Carrefour France, Comptoirs modernes et Sodichar font valoir | 93d24.txt
Considérant, ainsi que le font valoir les sociétés Carrefour France, Comptoirs modernes et | 93d24.txt
Considérant que la société Rumayor, sans contester la réalité des faits, fait valoir, d’une part, que ceux-ci se sont produits à l'occasion d'un | 00d53.txt
personnel nécessaires à la réalisation de cette partie des travaux, il lui était loisible de rechercher des partenaires pour constituer un groupement | 00d53.txt
Considérant que la société Rumayor, sans contester avoir établi sa proposition à partir du document adressé par l'entreprise Dilasser, fait valoir | 00d53.txt
régie par la loi du 1er juillet 1901, qui a pour objet la défense des intérêts communs des | 97d83.txt
L’ASDL est une association sans but lucratif, régie par la loi du 1er juillet 1901, qui | 97d83.txt
mention finale suivante : « Nous vous remercions par avance de bien vouloir le mentionner dans | 97d83.txt
vous prions de bien vouloir trouver en annexe la liste de ces sociétés ». | 97d83.txt
Considérant que la société Gilson fait valoir, en premier lieu, que la lettre de saisine | 97d83.txt
de la notification de griefs, qu’à compter de cette dernière ; que s’il est loisible au rapporteur | 97d83.txt
Considérant que le CIFL fait valoir que son action ne peut être regardée comme | 97d83.txt
l’entreprise ait pu vouloir justifier le fait que son absence n’était pas due à des difficultés | 97d83.txt
de ce que le mot d’ordre a été lancé à une date assez éloignée de la tenue du Salon, qu’il a cessé | 97d83.txt
relative à des pratiques relevées à l'occasion d'un appel d'offres pour l'exploitation de la | 92d40.txt
comportement de cinq entreprises ayant participé à un appel d'offres concernant l'exploitation | 92d40.txt
L'exploitation de la chaufferie du centre hospitalier général (C.H.G.) de Dieppe est assurée, | 92d40.txt
parties au sens de ce texte, ne peuvent se prévaloir d'une méconnaissance du principe du | 92d40.txt
Considérant que les sociétés font valoir que le grief notifié repose sur une présomption de | 92d40.txt
ce contrat fixe, par référence à un contrat type, les conditions d'exploitation du répertoire de la | 93mc04.txt
la marge brute d'exploitation de cette société ont connu respectivement des baisses d'environ | 93mc04.txt
photographie et l'informatique. Casino exploite, en outre, le site de vente par Internet c-online. | 03d11.txt
5. Le groupe Casino exploite directement, ou par l'intermédiaire de filiales ou de franchisés : | 03d11.txt
Casino (dont 61,3 % sont exploités en location gérance ou en franchise), 2 230 supérettes Petit | 03d11.txt
6. Plusieurs sociétés sont affiliées au groupe Casino, notamment les coopératives de NormandiePicardie (société coopérative anonyme de consommateurs à capital variable, qui exploite | 03d11.txt
anonyme à directoire et conseil de surveillance qui exploite 322 magasins en France, dont 79 en | 03d11.txt
10. Il exploite notamment les enseignes Cora, Match, Animalis, Truffaut et Duca shop. En 1999, le | 03d11.txt
11. En France, le groupe Cora exploite 283 magasins aux enseignes Cora (69 hypermarchés) et | 03d11.txt
Guadeloupe ; l'Union des coopérateurs d'Alsace, société coopérative anonyme qui exploite | 03d11.txt
société Migros France qui exploite trois hypermarchés dans l'Ain, et le Calvados. Ces affiliés ont | 03d11.txt
supermarchés étaient exploités par Cora et Casino. | 03d11.txt
vouloir faire annuler dans les meilleurs délais les factures mentionnées en annexe ci-après (...)". | 03d11.txt
consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu de poursuivre la | 03d11.txt
l'approvisionnement en biens de consommation courante était limitée. La société Casino fait valoir | 03d11.txt
2000, les sociétés Casino, Cora et Opéra font valoir qu'en l'absence de négociations finalisées pour | 03d11.txt
l'époque des faits, ces pratiques étaient courantes dans la profession. La société Casino fait valoir | 03d11.txt
concerne Ravensburger, Casino fait valoir que ce fournisseur détient une position très forte sur le | 03d11.txt
ne sont pas abusifs et sont limités à des réassortiments de gamme. Elles font également valoir que le | 03d11.txt
exploitant son mobilier au-delà de l’échéance du contrat, en offrant à certains annonceurs | 08d24.txt
l’exploitation commerciale, par son concurrent, du marché connexe de l’affichage dans | 08d24.txt
approvisionner directement à partir du Japon un réseau de distribution parallèle ; elle fait valoir, d’autre part, que la société Seiko France | 00d72.txt
Considérant, en premier lieu, qu’il est loisible à la société Seiko France de déterminer librement les conditions de distribution de ses | 00d72.txt
Considérant que la partie saisissante fait valoir que le réseau parallèle est approvisionné par le groupe Seiko lui-même ; qu’ainsi, le | 00d72.txt
exploitant en son nom personnel un magasin situé au 130, rue de Rennes, a saisi le Conseil de | 90d42.txt
La S.A.R.L. Semavem exploitait, quant à elle, un magasin de détail à Valence. L'instruction a | 90d42.txt
Considérant que les entreprises saisissantes font valoir que l'un des rapporteurs n'aurait pas | 90d42.txt
comme résultant de l'exploitation abusive par cette société de la situation de dépendance dans | 90d42.txt
Considérant qu'il est loisible à un producteur d'accorder des ristournes qualitatives à ceux de | 90d42.txt
conditions compétitives des produits dont il s'agit, il lui est toujours loisible d'offrir pour ces | 90d42.txt
Vu la loi n° 46-1173 du 23 mai 1946, modifiée, portant réglementation des conditions d'accès | 91d44.txt
En premier lieu, la loi n° 46-1173 du 23 mai 1946 portant réglementation des conditions | 91d44.txt
L'exploitation d'un salon de coiffure en conformité avec les dispositions de la loi du 23 mai | 91d44.txt
Toutefois, depuis l'intervention de la loi n° 87-343 du 22 mai 1987, les ressortissants des Etats | 91d44.txt
1947, pris en application de la loi du 23 mai 1946 portant réglementation des conditions | 91d44.txt
Le nombre des demandes d'emploi non satisfaites serait en constante augmentation. Une | 91d44.txt
sont pas titulaires des diplômes exigés par la loi du 23 mai 1946 pour gérer un salon et ne sont | 91d44.txt
du 27 juin 1960, précisait que 'les dispositions de la loi du 23 mai 1946 ne s'appliquent que s'il | 91d44.txt
dispositions de la loi précitée' (du 23 mai 1946)... 'En vertu de l'article R. 5213 du code de la | 91d44.txt
inférieurs à ceux que demandent les exploitants en salon. | 91d44.txt
l'emploi de produits inscrits au tableau C; | 91d44.txt
obligations que les exploitants de salon de coiffure, notamment en ce qui concernent la | 91d44.txt
modification de la loi du 23 mai 1946 tendant à soumettre l'exercice de travail à domicile à la | 91d44.txt
professionnelle sur la coiffure à domicile : 'L'article 3 de la loi du 23 mai 1946 en limite | 91d44.txt
ceci dans le but de l'application de la loi.' | 91d44.txt
concernant le domaine d'application de la loi du 23 mai 1946; que le fait que cette loi ne | 91d44.txt
s'applique qu'à l'exploitation des salons de coiffure et ne fasse pas obstacle à l'exercice à | 91d44.txt
les diplômes exigés pour l'exploitation en salon avec les dispositions de l'article 5213 du code | 91d44.txt
commissions d'apprentissage, de s'opposer à l'agrément des coiffeurs à domicile pour l'emploi | 91d44.txt
total ou partiel du prix de ce terminal ; qu'elle fait valoir que ces pratiques seraient prohibées | 95d09.txt
remboursement à valoir sur l'achat d'un terminal, n'apporte aucun élément de nature à établir | 95d09.txt
lieu, le contrat Honda favoriserait un cloisonnement du marché : les ventes croisées au sein | 07d25.txt
en cause au regard de la décision [n° 03-D-42] du 18 août 2003. » Enfin, il fait valoir qu'il | 07d25.txt
concerné. » Dans un deuxième courrier, le CNPA a fait valoir : « (…), il nous est | 07d25.txt
contribuent à un cloisonnement de caractère national, entravant ainsi l'interpénétration | 07d25.txt
supérieure à 50 cm3. Mais il fait valoir qu'il y existe d'importantes barrières à l'entrée, | 07d25.txt
ne justifie de porter une appréciation différente. L'exploitation abusive par Honda d'un état | 07d25.txt
la solidité financière (bilans, compte d'exploitation prévisionnel, plans de | 07d25.txt
101. Cependant, Honda a légitimement fait valoir, à l'occasion de l'examen de la demande de | 07d25.txt
en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, relative aux nouvelles régulations | 07d25.txt
l’article 94 de ladite loi, ce sont les dispositions en résultant qui doivent s’appliquer (voir, | 07d25.txt
194. Aux termes de l'article L. 464-2 du code de commerce dans sa rédaction résultant de la loi | 07d25.txt
105. SRR fait valoir que plusieurs éléments contribuent à limiter le dommage causé à l’économie, | 15d17.txt
108. Par ailleurs, SRR conteste la maturité du marché et fait valoir que les taux de pénétration | 15d17.txt
156. Il était cependant tout à fait loisible à SFR d’enrichir les engagements précédents au-delà de | 15d17.txt
La profession est exercée soit à titre d'exploitant individuel, soit sous forme d'agence | 92d39.txt
l'emploi de salariés. Dans Paris ' intra-muros ', plus de 200 agents privés étaient déclarés. | 92d39.txt
constats. Avec la loi sur le divorce par consentement mutuel, la profession a vu se tarir une de | 92d39.txt
la loi ', et dans son article 130 intitulé : ' Barèmes ' que : ' Il est rappelé et spécifié que les | 92d39.txt
susceptibles de prévaloir sur toute autre considération. ' La liste des critères prévus à l'article | 92d39.txt
Considérant que, s'il est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel | 92d39.txt
Considérant que le commissaire du Gouvernement fait valoir qu'il s'est trouvé dans l'impossibilité d'agir pour | 02d20.txt
a. - Le dispositif encadrant l’exercice de la profession d’exploitant de taxi | 01d32.txt
L’article 1er de la loi n° 95-66 du 20 janvier 1995 relative à l’accès à l’activité de conducteur et à la profession d’exploitant de taxi | 01d32.txt
y compris celle du chauffeur, muni d’équipements spéciaux, dont le propriétaire ou l’exploitant est titulaire d’une autorisation de | 01d32.txt
L’accès à la profession d’exploitant de taxis est subordonné à une exigence de compétence sanctionnée par un certificat de capacité | 01d32.txt
2. L’activité d’exploitant de taxi à Saint-Laurent-du-Var | 01d32.txt
par arrêté modificatif du 3 décembre 1993, à dix-sept le nombre de taxis admis à être exploités sur le territoire de la commune. | 01d32.txt
Certains exploitants de taxis se sont regroupés au sein d’un groupement d’intérêt économique, Groupement des Taxis Laurentins (ciaprès GTL), afin de mettre en place un central téléphonique avec numéro d’appel unique et d’assurer un service continu, 24 heures sur | 01d32.txt
économique de ses membres, améliorer ou d’accroître les résultats de cette activité " et l’objet : " L’acquisition, l’exploitation d’un | 01d32.txt
groupement et de connaître, sur ce point, la position de chaque exploitant de taxi de la ville. Tous les artisans taxi de la municipalité se | 01d32.txt
sont rendus à cette réunion à l’exception de M. Gérard Bernardi. A l’issue de cette réunion, treize exploitants de taxi se sont regroupés | 01d32.txt
l’exploitation des voitures de place : " Dans le but de satisfaire, à tout instant, aux demandes des usagers, toutes les stations devront | 01d32.txt
protégé (mise en œuvre par le maire de pouvoirs de police pour fixer les conditions d’exploitation et le nombre de taxis) de ce marché, | 01d32.txt
lettre du 13 octobre 1997. Il fait valoir que les conditions d’adhésion audit groupement sont purement discrétionnaires et considère | 01d32.txt
GIE, d’y apporter des réponses claires et précises. Je tiens tout d’abord à te rappeler que tu as été l’un des tous premiers taxis à vouloir | 01d32.txt
la création d’un groupement de taxis sous un numéro unique. Mais aujourd’hui, tu es le seul à vouloir poser des conditions ". La suite | 01d32.txt
Ce centre médico-chirurgical est géré par l’Association des amis de la transfusion qui relève de la loi du 1er juillet 1901. | 01d32.txt
marché et le libre exercice de la concurrence entre exploitants de taxi " GTL ", notamment, en empêchant les membres du GIE de | 01d32.txt
Considérant qu’un groupement d’intérêt économique, créé en vue d’améliorer les conditions d’exploitation de ses membres, ne constitue | 01d32.txt
Considérant que les infractions retenues ci-dessus ont été commises antérieurement à l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du | 01d32.txt
15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques ; que, par suite, les dispositions introduites par cette loi à l’article L. 464-2 | 01d32.txt
Considérant qu’aux termes de l’article L. 464-2 du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la loi du | 01d32.txt
exploitants de taxi sur les dix-sept en activité dans la ville de Saint-Laurent-du-Var, résulte de ce qu’elles visaient à empêcher ou gêner | 01d32.txt
éloignés poseraient des problèmes de faisabilité, compte tenu des délais d’intervention | 08d15.txt
la société Badet, située à Montceau-les-Mines, qui emploie à l’heure actuelle | 08d15.txt
l’entreprise Boisseau, située à Saint-Romain-sous-Gourdon, qui emploie à l’heure | 08d15.txt
la société Bouillot, située à Montceau-les-Mines, qui emploie 19 personnes ; | 08d15.txt
la socété Sallès, qui est située à Sanvignes-les-Mines et emploie 26 personnes. | 08d15.txt
Creusot) ont mentionné l’éloignement des lots concernés par rapport à leur siège, le | 08d15.txt
éloignés de leur base, soit le volume des lots ou leurs charges de travail étaient trop | 08d15.txt
de la présente décision que cette entreprise, de loin la plus importante des cinq concernées, | 08d15.txt
La loi prévoit que la contribution versée par le producteur est répercutée à l’identique au | 16d03.txt
Vu la loi n° 74-639 du 12 juillet 1974 relative à l’organisation interprofessionnelle laitière ; | 98d54.txt
Le troupeau doit être conduit selon les usages locaux, loyaux et constants. Sur l’exploitation, la superficie | 98d54.txt
herbagère effectivement exploitée doit être au minimum égale à un hectare par vache laitière. | 98d54.txt
2°) D’apporter aux exploitants agricoles, aux fruitières, aux laiteries, aux affineurs et négociants toute | 98d54.txt
exploitants agricoles producteurs de lait, quatre représentants des coopératives laitières fabriquant du gruyère | 98d54.txt
Il convient d’ajouter que conformément à l’article 1er de la loi n° 74-639 du 12 juillet 1974 relative à | 98d54.txt
suivantes : les exploitants agricoles producteurs de lait, les coopératives laitières fabriquant du comté, les | 98d54.txt
prévu à cet effet, fixé par la loi précitée du 12 juillet 1974 et par l’arrêté interministériel du 23 mars 1977 pris | 98d54.txt
ferait progressivement perdre la clientèle des centres EDF GDF Services ; que la société IPCOS fait valoir | 00d48.txt
en matériel technique les centres d’exploitation, en faisant valoir que, pour être fournisseur de ces platesformes, il faut avoir signé un marché avec la centrale nationale d’achats d’EDF GDF Services, ce qui | 00d48.txt
l’empêcherait de prospecter de nouveaux centres d’exploitation et lui ferait progressivement perdre ses | 00d48.txt
granulats, de bitumes purs et de chaux. L’exploitation des centrales de production fixes ou | 07d11.txt
aux dispositions de la loi n° 76-663 du 19 juillet 1976 relative aux installations classées | 07d11.txt
janvier 2001, Eurovia CAL exploite, en location gérance, l’agence de Reims de la société | 07d11.txt
fait valoir que les faits reprochés sur les marchés 1, 4, 6 et 9 étaient prescrits. | 07d11.txt
personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a mis en œuvre des | 07d11.txt
étaient dépourvues de tout pouvoir pour faire valoir que les conditions de passation des | 07d11.txt
115. Au cas d’espèce, ainsi que certaines sociétés l’ont fait valoir dans leurs observations, la | 07d11.txt
où les travaux dans le département ne sont pas très éloignés des centrales d’enrobage fixes | 07d11.txt
162. S’agissant du marché 8, les sociétés ont également fait valoir que le marché, selon le détail | 07d11.txt
appartenant généralement à différents univers de consommation (loisirs, culture, | 11d08.txt
exploitée pour obtenir des informations sur les habitudes de consommation de son | 11d08.txt
115. Accentiv’Kadéos fait valoir que la durée de certaines exclusivités, celles d’une durée | 11d08.txt
153. Par procès-verbal en date du 24 janvier 2011, la FNAC a déclaré vouloir ne plus | 11d08.txt
(devenus 101 et 102 du TFUE), en faisant valoir que « le verrouillage du marché | 11d08.txt
des effets de forclusion sur ce territoire peuvent contribuer « à un cloisonnement de | 11d08.txt
Vu la loi n° 85-660 du 3 juillet 1985 relative aux droits d'auteur et aux droits des artistesinterprètes, des producteurs de phonogrammes et de vidéogrammes et des entreprises de | 90d21.txt
audiovisuelle (I.N.A.), établissement public chargé, par la loi du 29 juillet 1982 modifiée sur | 90d21.txt
communication, de conserver et d'exploiter les archives accumulées par les sociétés nationales | 90d21.txt
jusqu'à l'entrée en vigueur de la loi du 29 juillet 1982 que les œuvres autres que de fiction, | 90d21.txt
Considérant que les articles 19 et 20 de la loi du 3 juillet 1985 susvisée prévoient que la | 90d21.txt
pratiques mises en oeuvre par la société creilloise de camions (la SOCREC) et par la société | 96d13.txt
association, régie par la loi du 1er juillet 1901, avait été créée dans le courant de l’année 1998 et rassemblait, | 02d23.txt
financement d’un poste de régulateur pour une année ; qu’ils font valoir que l’association n’a joué qu’un rôle | 02d23.txt
Mais considérant que, s'il est loisible à une association de donner à ses membres des informations destinées à | 02d23.txt
Considérant que l’association "Urgence 88" et les ambulanciers, représentés conjointement, font valoir que | 02d23.txt
l’exploitation abusive, par la société Business & Decision Interactive EOLAS, de la | 09d30.txt
est la propriété de la CCI de Grenoble. La conception, l’exploitation, l’hébergement | 09d30.txt
requis pour maintenir la plate-forme technique dans des conditions d’exploitation | 09d30.txt
l’hébergement du site AchatVille local sur la plate-forme technique d’exploitation | 09d30.txt
gracieux par l’exploitant national EOLAS auprès de la CCI locale. Elle implique | 09d30.txt
exemple) implique le recours aux partenaires nationaux (exploitant national et | 09d30.txt
CCI locale s’engage à payer à la société EOLAS, exploitante du dispositif | 09d30.txt
lequel cette dernière se voit confier la conception, l’exploitation, l’hébergement et le | 09d30.txt
qualité de juge du contrat, résultant de l’article 2 de la loi n° 2001–1168 du | 09d30.txt
l’exploitation technique et opérationnelle du dispositif AchatVille ne peut ainsi être | 09d30.txt
Considérant que la société Armor Hélicoptère fait valoir, en premier lieu, qu'EDF, parce qu’elle aurait refusé, | 00d13.txt
l’hélicoptère (GFH) et le Syndicat national des exploitants d’hélicoptères (SNEH), dont certaines se sont | 00d13.txt
loi n° 2008-776 du 4 août 2008 ; | 09d24.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09d24.txt
l’exploitation de deux câbles sous-marins entre le Portugal et la Malaisie en passant par | 09d24.txt
Le câble SAFE a été construit et continue d’être exploité par un consortium composé d’une | 09d24.txt
développé des programmes de déploiement de réseaux capillaires de collecte en fibre | 09d24.txt
historique. La Guyane a lancé en 2007 le déploiement d’un réseau de collecte permettant | 09d24.txt
déploiement de réseaux de collecte plus capillaires permettant de desservir des zones | 09d24.txt
isolées et moins denses ainsi que l’exploitation de l’ensemble du réseau à un groupement | 09d24.txt
Enfin, l’opérateur historique possède et exploite la quasi-totalité des boucles locales dans | 09d24.txt
constituées des paires de cuivre des lignes téléphoniques. Le déploiement de boucles | 09d24.txt
régional parce qu’elle déploie ses activités exclusivement dans les quatre départements | 09d24.txt
Eloignement et insularité : sensibilité particulière aux NTIC et coûts supplémentaires | 09d24.txt
éloignement important de la métropole, ainsi qu’un pouvoir d’achat plus limité. | 09d24.txt
L’éloignement des DOM avec la métropole est source de complexification de l’activité | 09d24.txt
essentiel de limitation des effets négatifs de cet éloignement. Ainsi, le secrétaire d’Etat | 09d24.txt
sens outre-mer : il s’agit de rapprocher les ultramarins éloignés de la métropole, et dans | 09d24.txt
l’éloignement de la métropole qui singularise et pénalise le développement des | 09d24.txt
domiens forts consommateurs de télécommunications : i) Eloignement de la métropole ii) | 09d24.txt
représentent une source relativement plus importante qu’en métropole d’emplois et de | 09d24.txt
cela aurait des conséquences graves pour notre exploitation. […] ». | 09d24.txt
courant, je priais vos services de bien vouloir lever de toute urgence la restriction totale | 09d24.txt
contrat Outremer, je vous prie de bien vouloir, à compter de la réception de ce courrier | 09d24.txt
demande de bien vouloir me résilier le contrat qui nous lie ». | 09d24.txt
L’OLD présélectionné va vouloir rassurer le client en argumentant sur la possibilité de | 09d24.txt
pour annuler le prélèvement automatique. Je vous remercie de bien vouloir considérer | 09d24.txt
Utilisation de données relevant de l’exploitation de la boucle locale | 09d24.txt
est correct et exploitable. Bien entendu, ce document étant très confidentiel pour la | 09d24.txt
soulignant que « compte tenu de l’éloignement, les opérateurs alternatifs doivent utiliser | 09d24.txt
1er décembre 1986, pose le principe général que « sauf dans les cas où la loi en dispose | 09d24.txt
178. Les effets des prix excessifs constituent généralement des abus d’exploitation des | 09d24.txt
Une exploitation abusive des consommateurs et de l’économie réunionnaise | 09d24.txt
éloignement. Les câbles sous-marins et les infrastructures associées, en raison du coût de | 09d24.txt
de la concurrence trouvent leur origine uniquement dans la loi nationale. En revanche, les | 09d24.txt
la loi et le régulateur sectoriel pour les abonnés ayant fait le choix de la présélection d’un | 09d24.txt
212. Le I de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du | 09d24.txt
213. Le I de l’article L. 464-2 du code de commerce dans sa rédaction issue de la loi du | 09d24.txt
qualité d’exploitant de la boucle locale fixe a déjà été soulignée par la même décision | 09d24.txt
alternatif, notamment en utilisant des données dont elle disposait en sa qualité d’exploitant | 09d24.txt
Mme Castelain, exploitant l'entreprise Ambulance Castelain, a, par procès-verbal du 3 février | 95d56.txt
Wagnon, collaboratrice à l'époque de M. Wagnon exploitant l'entreprise Ambulance Wagnon, | 95d56.txt
Considérant que M. Wagnon, exploitant l'entreprise Ambulance Wagnon, a cessé son activité | 95d56.txt
Extrapole SA (anciennement Société de distribution de produits de loisirs-SDPL) détient le capital des cinq magasins Extrapole. Depuis | 00d70.txt
Italiens ne couvre pas le coût total d’exploitation et fait apparaître un résultat d’exploitation négatif de 4 %. | 00d70.txt
concurrence, dans sa décision n° 94-D-30 du 24 mai 1994 (Béton prêt à l’emploi du Tarn), ont défini deux situations de prix de | 00d70.txt
établissent l'existence d'un cloisonnement Paris/province des salles de spectacle, tenant au | 04d66.txt
législatif précis : le chapitre X de la loi n° 84-610 modifiée, relative à l’organisation et à la | 04d66.txt
théâtre, sport, parcs de loisirs). Sur les 150 millions de billets ouverts à la réservation, 12 à | 04d66.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu | 04d66.txt
Les producteurs de spectacles et les exploitants de salle interrogés au cours de l’instruction | 04d66.txt
de tarification progressive mise en place par l’exploitant". | 04d66.txt
Considérant, en premier lieu, que les sociétés Seei Roque Industrie et Guérineau font valoir | 95d51.txt
qu'avoir des conditions d'exploitation proches ; qu'une telle circonstance, à la supposer | 95d51.txt
Considérant, en troisième lieu, que la société Santerne fait valoir que la société Westeel, dont | 95d51.txt
Considérant que la société Santerne fait valoir que sa direction régionale de Metz, dont | 95d51.txt
que d'ailleurs la société Santerne a fait valoir en séance que si le directeur régional disposait | 95d51.txt
Au 31 décembre 2013, la valeur totale des droits d’exploitation audiovisuelle des | 14mc01.txt
La LNR est une association régie par la loi du 1er juillet 1901. Elle assure la représentation, | 14mc01.txt
l’ensemble des droits d’exploitation des compétitions qu’elle organise ou dont | 14mc01.txt
la commercialisation des droits d’exploitation (droits d’exploitation audiovisuelle, droits | 14mc01.txt
candidatures relatif aux droits d’exploitation audiovisuelle du championnat de 1ère et 2ème | 14mc01.txt
d’exploitation audiovisuelle du championnat pour une durée de 4 saisons (saisons | 14mc01.txt
d’exploitation audiovisuelle du Top 14 et de la Pro D2 pour quatre saisons (2007/2008 à | 14mc01.txt
titre exclusif de certains droits d’exploitation audiovisuelle du Top 14 pour une durée de | 14mc01.txt
offre portant sur les principaux droits d’exploitation audiovisuelle du Top 14 a été reçue de | 14mc01.txt
(…), les droits d’exploitation audiovisuelle concédés aux termes des présentes ne | 14mc01.txt
détenteurs de droits de prime d’acquisition pour les années d’exploitation postérieures à la | 14mc01.txt
supports et la possibilité d’exploiter leurs droits sur l’ensemble des réseaux et sur | 14mc01.txt
procédure de mise en concurrence, attribuant les droits d’exploitation audiovisuelle | 14mc01.txt
beIN Sports fait valoir, d’une part, que l’article 15.2 du contrat de 2011 conférait à GCP | 14mc01.txt
à négocier de gré à gré et attribuer à GCP l’exclusivité des droits d’exploitation | 14mc01.txt
beIN Sports fait également valoir que la même pratique constitue une entente | 14mc01.txt
formé par la SARL Société auxiliaire pour l’exploitation des marchandises transports de presse (SAEM), la | 14mc01.txt
indifférenciée, que le mode d’exploitation soit payant ou gratuit 79. | 14mc01.txt
attractivité particulière, les droits d’exploitation audiovisuelle du Top 14 seraient des droits | 14mc01.txt
fait valoir que le Top 14 reste bien moins attractif que la Ligue 1 ou la Ligue des | 14mc01.txt
valoir que le football est le principal moteur en termes d’abonnements aux chaînes | 14mc01.txt
revenus des clubs grâce à la vente des droits d’exploitation audiovisuelle devrait contribuer | 14mc01.txt
121. De plus, l’évolution de la valeur des droits d’exploitation audiovisuelle du Top 14 depuis | 14mc01.txt
d’éléments permettant de montrer une augmentation des droits d’exploitation audiovisuelle | 14mc01.txt
notamment de l'acquisition par GCP, en février 2013, des droits d’exploitation | 14mc01.txt
est propriétaire de l’ensemble des droits d’exploitation des compétitions qu’elle organise | 14mc01.txt
gestion et la commercialisation des droits d’exploitation (droits d’exploitation | 14mc01.txt
commercialisation des droits d’exploitation audiovisuelle du Top 14 ou sur un marché plus | 14mc01.txt
de la saison 2013/2014 (…), les droits d’exploitation audiovisuelle concédés aux termes | 14mc01.txt
loisible à la LNR d’abandonner la procédure d’appel d’offres engagée et de mener une | 14mc01.txt
s’exonérer de sa responsabilité propre en faisant valoir qu’elle aurait été poussée par un | 14mc01.txt
comme visant à faire valoir les droits de l'entreprise et (ii) l’action en justice est conçue | 14mc01.txt
d’exploitation audiovisuelle du Top 14 par le biais d’un appel d’offres. | 14mc01.txt
allé si loin que l’autre partie considère que le contrat est formé »148. | 14mc01.txt
commercialisation des droits d’exploitation audiovisuelle du Top 14, cette | 14mc01.txt
d’avoir enfin conclu un accord attribuant l’intégralité des droits d’exploitation | 14mc01.txt
217. S’agissant de l’effet d’une entente verticale entre un fournisseur et un exploitant de droits, | 14mc01.txt
opère sur le secteur de la commercialisation des droits d’exploitation audiovisuelle des | 14mc01.txt
248. beIN Sports fait valoir que les pratiques dénoncées portent gravement atteinte à ses | 14mc01.txt
opérateur ne fait valoir qu’une perte de chance, dans la mesure où il était en tout état de | 14mc01.txt
250. La LNR fait également valoir que les droits du Top 14, bien que très attractifs, ne sont pas | 14mc01.txt
270. GCP fait valoir qu’elle a, depuis l’annonce de l’attribution des droits, effectué une | 14mc01.txt
clubs bénéficiaires de la cession des droits d’exploitation audiovisuelle. | 14mc01.txt
décision d’attribution des droits d’exploitation audiovisuelle de cette compétition jusqu’à | 14mc01.txt
appel à candidatures pour la cession des droits d’exploitation audiovisuelle d’une | 14mc01.txt
280. Lors de la séance, les représentants de GCP ont fait valoir que la mesure consistant dans la | 14mc01.txt
d’enjoindre à la LNR de procéder à une attribution des droits d’exploitation | 14mc01.txt
droits d’exploitation audiovisuelle du Top 14 au titre de la saison 2015/2016 et des saisons | 14mc01.txt
de la protection instituée par le code de la propriété intellectuelle. Le droit d’exploitation appartenant à | 00d40.txt
exploitants nombreux et divers et de percevoir les redevances dues à l’occasion de cette utilisation. | 00d40.txt
Les auteurs-compositeurs ou éditeurs de musique peuvent, pour l’exploitation de leurs droits patrimoniaux, | 00d40.txt
l’exécution et la représentation publique des oeuvres qu’ils ont créées ou exploitées et de percevoir pour leur | 00d40.txt
Cette décision a été validée et rendue applicable pour cinq ans par la loi n° 97-283 du 27 mars 1997. | 00d40.txt
qu’elle serait constitutive d’une exploitation abusive d’une position dominante permettant au Conseil de faire | 00d40.txt
collecter ne peut être en soi considérée comme l’exploitation abusive d’une position dominante, dès lors que | 00d40.txt
du traité de Rome et de la loi interne, la SACEM, malgré sa position dominante, ne méconnaît pas le droit | 00d40.txt
à la justice pour obtenir la reconnaissance de leurs droits dans le respect de la loi, elle apparaît comme | 00d40.txt
audition par le rapporteur ; que, d’autre part, le reproche fait par la société Heiba, exploitant | 00d40.txt
Considérant que, dans ses observations, France Télécom fait valoir qu’en proposant cette offre | 99mc11.txt
Considérant que les plaignantes font valoir que, selon l’avis tarifaire n°99-289 rendu le 21 mai 1999 par | 99mc11.txt
concurrents de Transpac ; qu’elle fait valoir que le nombre des nouveaux abonnés Wanadoo s’est élevé au | 99mc11.txt
soufre réunies, fait valoir que certains procès-verbaux joints au dossier ne comportent ni la | 96d09.txt
est « une association relevant de la loi de 1901, qui constitue la National Organisation | 13d18.txt
de l’exploitation de l’étude Auchan, selon laquelle l’écart de coûts entre un encaissement | 13d18.txt
d'un État membre a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements de | 13d18.txt
La société Canal 9 exploite la radio locale Chante France. Le GIE Les Indépendants est un | 06d29.txt
La société Canal 9 exploite la radio locale Chante France. Canal 9 appartient au groupe | 06d29.txt
exploite 123 fréquences dont 90 environ en catégorie D, et une radio locale de catégorie B, | 06d29.txt
le "règlement intérieur du GIE" et le "mode d’emploi du nouvel adhérent aux | 06d29.txt
Le mode d’emploi du candidat aux Indépendants | 06d29.txt
Le mode d’emploi du candidat aux Indépendants est le document communiqué aux | 06d29.txt
d’emploi sont l’indépendance et la diffusion d’un programme en propre de plus | 06d29.txt
En outre, le mode d’emploi ajoute des conditions d’entrée à celles énoncées au règlement | 06d29.txt
conditions d’adhésion requises par le mode d’emploi. | 06d29.txt
La rubrique "Historique" du mode d’emploi mentionne que les stations du GIE ont été | 06d29.txt
1998. Alors qu’elle ne figurait pas au mode d’emploi dans sa version de 2000, elle figure | 06d29.txt
d’emploi sur la façon dont ce critère doit être pris en compte. Cette question s’est surtout | 06d29.txt
Au mode d’emploi du nouvel adhérent figure la condition d’adhésion de "réserver à la | 06d29.txt
pouvant se prévaloir d’une audience nationale globale importante, donc attractive pour les | 06d29.txt
vouloir suivre la procédure d’engagements prévue au I de l’article L. 464-2 du code de | 06d29.txt
avec une personne ou un groupe exploitant ou participant de manière directe ou | 06d29.txt
indirecte à l’exploitation d’un réseau de diffusion à caractère national tel que défini | 06d29.txt
par l’article 41-3 4° b) de la loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté | 06d29.txt
groupe exploitant ou participant de manière directe ou indirecte à l’exploitation d’un | 06d29.txt
réseau de diffusion à caractère national tel que défini par l’article 41-3 4° b) de la loi | 06d29.txt
premier engagement. En outre, le GIE n’adresse plus le Mode d’Emploi aux radios | 06d29.txt
41-3 4° b) de la loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de | 06d29.txt
président de Chante France. Le GIE fait valoir, en particulier, que sa structure coopérative | 06d29.txt
risque d’être exclue de connaître les causes d’exclusion ainsi que de faire valoir ses | 06d29.txt
Par cet engagement, le GIE remplace son l'actuel mode d’emploi envoyé aux candidats par | 06d29.txt
Considérant que la société Pharmajet a fait valoir dans un premier temps que, depuis sa création en 1997, le | 02mc09.txt
précédemment pour ses autres produits ; que, de plus, la société Pharmajet fait à nouveau valoir que ses | 02mc09.txt
dispositions du livre IV du code de commerce ; qu’elle fait valoir que les refus de vente dont elle est l’objet | 02mc09.txt
Considérant que la société Lilly France fait valoir que son système de gestion de la chaîne | 02mc09.txt
Considérant que la société Lilly France fait valoir que la partie saisissante a saisi le Conseil de la | 02mc09.txt
Considérant que la société MSD fait valoir qu’elle a notifié son système européen de gestion des stocks à la | 02mc09.txt
Neurontin ; que la société Pfizer fait valoir que le refus de vente qu’elle oppose à la partie saisissante ne | 02mc09.txt
Considérant qu’aux termes de l’article L. 464-1 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du | 02mc09.txt
lorsque Pharmajet fait valoir que Pfizer a procédé en novembre 2001 au Royaume-Uni à une baisse de 35 % | 02mc09.txt
Considérant que, s’agissant de l’atteinte portée à ses intérêts, la société saisissante fait valoir qu’elle va | 02mc09.txt
et immédiate ; que, si la société Pharmajet fait valoir que les comportements qu’elle dénonce entraîne une | 02mc09.txt
d’affaires total s’élève à 431 MF ; qu’en outre, elle ne peut pas se prévaloir des pertes qu’elle va subir du fait | 02mc09.txt
particulier avec l’adoption de la loi n° 92-646 du 13 juillet 1992, relative à l'élimination des | 05d35.txt
d’exploitation de déchets, activité pour laquelle elle est leader au niveau européen et | 05d35.txt
En l’espèce, le fait, allégué par le saisissant, que les soumissions aient été peu éloignées les | 05d35.txt
l’impact de l’application de la loi du 13 juillet 1992 précitée, sous-estimé par le saisissant. | 05d35.txt
En prévoyant l’obligation de valoriser les déchets par réemploi, recyclage ou toute autre | 05d35.txt
centres de stockage des déchets ultimes, cette loi a, en effet contribué au renchérissement | 05d35.txt
d'offres peu éloignées de celle de Sita Dectra (+ 2,23 % pour Onyx et + 3,59 % pour | 05d35.txt
exploite, notamment, trois lignes de glace flottée et une usine de verre coulé. La société | 94d11.txt
- à l'expérience d'une exploitation industrielle de ces procédés dans ses établissements | 94d11.txt
Considérant que la société Saint-Gobain Vitrage fait valoir, en premier lieu, que les clauses | 94d11.txt
qu'en outre, la société Saint-Gobain Vitrage fait valoir que la teneur en fer des glaces | 94d11.txt
portent sont aptes à l'emploi ainsi que leurs caractéristiques techniques, leur finalité est | 94d11.txt
Considérant, en troisième lieu, que la société Saint-Gobain Vitrage fait valoir que les contrats | 94d11.txt
logements individuels, la conclusion de contrats de résultats ou de services, de contrats d’exploitation de chaufferie à prix forfaitaires ou | 00d57.txt
fonction des salaires annuels, des charges salariales et des charges d'exploitation. Pour ces | 91d32.txt
Vu la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, modifiée | 91d51.txt
notamment par la loi n° 90-1170 du 29 décembre 1990; | 91d51.txt
Vu les observations de la société Réseaux câbles de France, de l'exploitant public France | 91d51.txt
exploitants de réseaux câblés de télé distribution des programmes thématiques francophones | 91d51.txt
Le régime juridique des réseaux câblés a tout d'abord été fixé par une loi du 1er août 1984 et | 91d51.txt
charge par l'Etat, et leur exploitation commerciale confiée, sur autorisation de la Haute | 91d51.txt
par dérogation aux principes posés par la loi du 7 juillet 1983 relative aux sociétés d'économie | 91d51.txt
mis en exploitation le 21 décembre 1985 à Cergy-Pontoise. | 91d51.txt
lorsque le régime juridique des réseaux câblés a été redéfini par les articles 33 et 34 de la loi | 91d51.txt
groupements de communes ont obtenu de choisir librement constructeur et exploitant, en | 91d51.txt
cinquante premiers sites retenus dans le plan câble. L'autorisation d'exploitation commerciale, | 91d51.txt
Les communes ont confié l'exploitation commerciale des réseaux à des opérateurs privés, ou | 91d51.txt
de déléguer l'exploitation à une société privée. | 91d51.txt
l'exploitation du réseau. Si ce contrat prévoit, conformément aux dispositions législatives | 91d51.txt
A. Les exploitants de réseau | 91d51.txt
exploiter les réseaux câblés de la région Nord-Pas-de-Calais. Le nombre des réseaux gérés par | 91d51.txt
septembre 1990, les réseaux exploités par la C.G.V. comportaient 1 073 719 prises | 91d51.txt
filiales locales sous la forme de sociétés anonymes. Le nombre de réseaux exploités par des | 91d51.txt
50 000 en septembre 1990, est exploité par la société d'économie mixte locale Paris TV Câble | 91d51.txt
Le réseau câblé de Bordeaux présente la particularité d'être exploité par une société dont le | 91d51.txt
de câblo-opérateurs France Télécom, qui a pris en charge l'exploitation commerciale du | 91d51.txt
qui exploitent le réseau d'Audun-le-Tiche, des sociétés à capitaux majoritairement, mais non | 91d51.txt
exploitaient six réseaux comptant 1 751 abonnés individuels en août 1989, onze réseaux | 91d51.txt
exploitants de réseaux se sont efforcés de proposer les programmes les mieux à même de | 91d51.txt
Les exploitants ont tout d'abord disposé des programmes diffusés par voie hertzienne terrestre | 91d51.txt
Dès 1985, alors même que l'exploitation des réseaux n'avait pas commencé, sont apparus des | 91d51.txt
mêmes groupes prenaient par ailleurs en charge l'exploitation. Le moyen utilisé a consisté en | 91d51.txt
plus importants câblo-opérateurs, au fur et à mesure de leur mise en exploitation commerciale. | 91d51.txt
Il a en outre été acheté par les exploitants de la plupart des autres réseaux et est aujourd'hui le | 91d51.txt
les exploitants de réseau réservant à Canal J l'exclusivité de la distribution d'une chaîne | 91d51.txt
Avant 1987, année de mise en exploitation des premiers réseaux (dont celui de Paris), TV | 91d51.txt
programmes dans divers pays, elle a pris contact avec les filiales exploitantes de réseaux de la | 91d51.txt
de test du bon fonctionnement des installations, avant le début de l'exploitation commerciale | 91d51.txt
Ces derniers taux ont été calculés en fonction de charges des chaînes, de telle sorte que cellesci puissent envisager un équilibre d'exploitation à partir de 500 000 abonnés. TV Mondes n'a | 91d51.txt
Neuilly-sur-Seine et Levallois-Perret, mais TV Mondes, incapable de supporter les frais de | 91d51.txt
Citévision, exploitante du réseau de Saint-Avold, filiale de C.D. Cette convention, qui avait | 91d51.txt
francophones et les besoins des exploitants de réseaux câblés, et suggéré la qualification au | 91d51.txt
impute à des opérateurs intervenant sur ce marché en qualité d'exploitant de réseaux ou | 91d51.txt
programmes thématiques francophones et une demande, exprimée par les exploitants des | 91d51.txt
concessions d'exploitation des réseaux, et du marché, situé en aval, sur lequel les plans de | 91d51.txt
En ce qui concerne alléguée entre les exploitants de réseaux et les éditeurs de programmes liés | 91d51.txt
Considérant que la position d'exploitant de réseau qu'occupent les filiales correspondantes de | 91d51.txt
d'autant plus ainsi que ces mêmes exploitants ont créé des sociétés communes de production | 91d51.txt
défaut d'autres éléments de preuve, pour établir l'existence d'une entente entre les exploitants | 91d51.txt
fonctions d'exploitant de réseaux et d'éditeur de programmes; | 91d51.txt
de cette chaîne sur les réseaux, comporte une clause aux termes de laquelle l'exploitant du | 91d51.txt
Considérant que les éditeurs bénéficiaires de ces clauses font valoir qu'elles sont à l'origine | 91d51.txt
qu'il ne puisse être laissé à l'appréciation de l'exploitant du réseau, dont les recettes dépendent | 91d51.txt
premier alinéa de l'article 13 de l'ordonnance, d'enjoindre aux exploitants de réseaux et aux | 91d51.txt
Communications; que, dans ces conditions, la diffusion par les réseaux exploités par la | 91d51.txt
Considérant enfin que, par l'article 17 de la loi n° L. 90-1170 du 29 décembre 1990 sur la | 91d51.txt
complété par un 4° qui ajoute aux obligations qui peuvent être imposées aux exploitants de | 91d51.txt
morales indépendantes de l'exploitant effectif du réseau'; qu'il y aura lieu de procéder, dans un | 91d51.txt
communication et à l'exploitant public France Télécom, substitué à l'Etat, de supprimer, dans | 91d51.txt
l'organisation relève exclusivement de la compétence des communes depuis la loi du 28 | 90d06.txt
décembre 1904 portant abrogation des lois conférant aux fabriques et consistoires le | 90d06.txt
entreprise, en se conformant aux lois et règlements sur les marchés de gré à gré et | 90d06.txt
b) La portée de la loi du 9 janvier 1986 | 90d06.txt
La loi n° 86-29 du 9 janvier 1986 applicable depuis le 1er janvier 1987 a modifié les règles | 90d06.txt
Le paragraphe I de l'article L. 362-4-1, introduit dans le code des communes par la loi du 9 | 90d06.txt
c) L'exploitation du funérarium | 90d06.txt
funérarium, qui tient lieu à la fois de morgue et de chambre funéraire. L'exploitation de cet | 90d06.txt
En contrôlant l'exploitation du funérarium, P.F.G. maîtrise une bonne partie de l'ensemble des | 90d06.txt
opérée entre la concession du service extérieur et l'exploitation du funérarium, les pressions | 90d06.txt
La convention d'exploitation du funérarium: | 90d06.txt
2° La confusion entre la concession du service extérieur et l'exploitation du funérarium: | 90d06.txt
distinguer la succursale P.F.G. du funérarium exploité par P.F.G. Cette entreprise a fait savoir | 90d06.txt
outre chargée de l'exploitation du funérarium où sont admis 90 p. 100 des corps; que dès lors, | 90d06.txt
Sur l'exploitation abusive de la position dominante: | 90d06.txt
Considérant en outre que, s'il est loisible à P.F.G. de présenter aux familles un cercueil muni | 90d06.txt
1. La profession d’avocat est régie par la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971 portant réforme | 03d03.txt
2. Les missions du conseil de l’Ordre sont définies par l’article 17 de la loi précitée. Il a pour | 03d03.txt
3. Selon les articles 22 et suivants de la loi du 31 décembre 1971, le conseil de l’Ordre, | 03d03.txt
4. Aux termes de l’article 19 de la loi précitée, "Toute délibération ou décision du conseil de | 03d03.txt
en vertu de l’article 20 de la même loi, être déférées à la cour d’appel par le procureur général | 03d03.txt
5. En matière d’assurances professionnelles, l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971 édicte | 03d03.txt
6. L’article 205 du décret du 27 novembre 1991, pris en application de la loi précitée, fixe en | 03d03.txt
professionnelle, définie au premier alinéa de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971 | 03d03.txt
"L’assurance prévue au deuxième alinéa de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971 | 03d03.txt
d’assurance RCP que la loi fait peser sur l’avocat (…)" | 03d03.txt
titres et valeurs", l’"assurance responsabilité civile exploitation", l’"assurance des objets et | 03d03.txt
27. Considérant que le barreau de Marseille soutient qu’en vertu de l’article 17 de la loi du | 03d03.txt
28. Mais considérant qu’aux termes de l’article 19 de la loi du 31 décembre 1971 "Toute | 03d03.txt
32. Considérant qu’aux termes de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971 "Il doit être | 03d03.txt
des dispositions de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971 précité, à une obligation | 03d03.txt
dispositions de l’article 27 de la loi du 31 décembre 1971 ; | 03d03.txt
résulte des dispositions combinées des articles 17 et 27 de la loi du 31 décembre 1971 et 205 | 03d03.txt
40. Considérant, en effet, que la loi du 31 décembre 1971, qui a organisé et réglementé la | 03d03.txt
irréalisable s’il était loisible aux avocats qui peuvent, dans certains barreaux, être en nombre | 03d03.txt
vérifier de manière concrète la conformité de chaque police aux exigences de la loi du | 03d03.txt
46. Considérant qu’il résulte de l’ensemble de ces éléments que l’article 27 de la loi du | 03d03.txt
pratique incriminée, qui résulte directement et nécessairement de l’application de la loi | 03d03.txt
B), la responsabilité civile exploitation (titre I, II), les objets et vêtements déposés dans les | 03d03.txt
champ d’application de la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971 modifiée par la loi n° 901259 du 31 décembre 1990 et des textes pris pour son application" ; que, de même que la | 03d03.txt
51. Considérant, en revanche, que ni l’assurance de la responsabilité civile exploitation qui | 03d03.txt
garantit les risques susceptibles de survenir dans l’exploitation d’une quelconque activité | 03d03.txt
exploitation (titre I, II), des objets et vêtements déposés dans les vestiaires de l’ordre (titre II, | 03d03.txt
d’assurance qu’il a souscrit au titre de la garantie de la responsabilité civile exploitation, la | 03d03.txt
exploitation, la garantie des objets et vêtements déposés dans les vestiaires de l’Ordre et les | 03d03.txt
La loi n° 75-534 du 30 juin 1975 d’orientation en faveur des personnes handicapées disposait en son | 98d55.txt
En application des lois nos 83-8 du 7 janvier 1983 et 83-663 du 22 juillet 1983, relatives à la répartition des | 98d55.txt
compétences entre les communes, les départements, les régions et l’État (lois de décentralisation), | 98d55.txt
lorsque l’élève ou l’étudiant est transporté dans un véhicule exploité par un tiers rémunéré à ce titre, le | 98d55.txt
décidé, en application de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 (" loi Sapin "), de lancer un appel public à | 98d55.txt
d’appel de candidature " se référant à la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993, concernant une " délégation de | 98d55.txt
Sur cette liste figurent des exploitants individuels, dont 26 exploitants de taxis ou assimilés, ainsi que trois | 98d55.txt
candidatures, dont 16 d’exploitants de taxis individuels, deux de groupements d’entreprises de taxis sous | 98d55.txt
d’exploitants de taxis regroupés dans l’offre commune. | 98d55.txt
déclaré le 30 janvier 1996 : " Avec la loi Sapin, le Conseil général a lancé des appels de candidatures pour | 98d55.txt
celles des exploitants de taxis individuels qui figurent au dossier, pour l’année scolaire 1994-1995. | 98d55.txt
par la fédération départementale des taxis des Alpes-Maritimes et le syndicat des artisans taxis des AlpesMaritimes se situent dans la majorité des cas au-dessus des propositions émises par des exploitants de taxis | 98d55.txt
les ambulances, un relevé d’identité bancaire et une liste des exploitants de taxis soumissionnaires, | 98d55.txt
candidature, qui regroupe 65 exploitants de taxis, le 10 mai 1995. | 98d55.txt
exploitants de taxis soumissionnant à titre individuel sont inférieurs à ceux qui sont proposés par les deux | 98d55.txt
minibus aménagés, directement concurrentes ; que sur ces 29 candidatures, 26 émanaient d’exploitants | 98d55.txt
avaient regroupé les candidatures de certains de leurs adhérents (84 exploitants regroupés par la fédération | 98d55.txt
départementale des taxis des Alpes-Maritimes, 55 exploitants regroupés par le syndicat départemental des | 98d55.txt
artisans taxis des Alpes-Maritimes et six exploitants regroupés par la FNTI, soit au total 145 exploitants) ; | 98d55.txt
aménagés, 16 d’exploitants de taxis individuels et deux provenaient d’organisations professionnelles, qui | 98d55.txt
avaient regroupé les candidatures de certains de leurs adhérents (125 exploitants regroupés par la fédération | 98d55.txt
départementale des taxis des Alpes-Maritimes et 65 exploitants regroupés par le syndicat départemental des | 98d55.txt
artisans taxis des Alpes-Maritimes, soit au total 190 exploitants, la FNTI n’ayant pas présenté de | 98d55.txt
Considérant que les exploitants de taxis dont l’offre a été regroupée ont renoncé à présenter des propositions | 98d55.txt
artisans taxis des Alpes-Maritimes sont dans l’ensemble supérieurs à ceux proposés par les exploitants de | 98d55.txt
Considérant que les organisations professionnelles font valoir que les candidatures ainsi regroupées pour | 98d55.txt
l’année scolaire 1994-1995 ne représentent que 145 exploitants de taxis sur les 1.080 licences du | 98d55.txt
départemental des artisans taxis des Alpes-Maritimes sur les 280 exploitants affiliés (soit moins de 20 %), ce | 98d55.txt
des domiciles des élèves et étudiants à transporter, seule une partie des détenteurs de licence d’exploitation | 98d55.txt
transports concernés ; que, s’il est exact que des exploitants de taxis ont pu présenter leur candidature à titre | 98d55.txt
taxis des Alpes-Maritimes et 1 453 900 F TTC à ceux du syndicat départemental des artisans taxis des AlpesMaritimes pour la seule année 1994-1995), alors que les propositions tarifaires des exploitants de taxis | 98d55.txt
nombre très important de candidatures d’exploitants de taxis, alignés sur les mêmes bases tarifaires, mais | 98d55.txt
ces pratiques étaient de nature à dissuader les exploitants de taxis de proposer à l’avenir des candidatures | 98d55.txt
Vu la loi n° 79-1150 du 29 décembre 1979 modifiée relative à la publicité, aux enseignes et | 95d39.txt
La publicité extérieure, qui se déploie le long des voies publiques ou dans les locaux et les | 95d39.txt
propriétaires privés, soit de contrats conclus avec des collectivités locales pour l'exploitation | 95d39.txt
abus des professionnels de l'affichage, la loi du 29 décembre 1979 relative à la publicité, aux | 95d39.txt
Ce contrat-type, établi à la suite de la promulgation de la loi du 29 décembre 1979, comporte | 95d39.txt
Considérant, enfin, que la société More O'Ferrall fait valoir que les procès-verbaux d'audition | 95d39.txt
comme durée maximale des contrats de louage d'emplacements par la loi du 29 décembre | 95d39.txt
Considérant que la C.S.F.A. et les entreprises mises en cause font valoir que les pratiques qui | 95d39.txt
des contrats de louage d'emplacements telle que prévue par la loi du 29 décembre 1979 ; que | 95d39.txt
1968. Elle exploite cette infrastructure dans le cadre d’une autorisation administrative. | 08d27.txt
Total France est, en outre, propriétaire et exploitante à Port la Nouvelle d’un dépôt de | 08d27.txt
100 % du groupe ELF, exige pour être exploité une autorisation d’outillage privé avec | 08d27.txt
Dyneff chargée d’exploiter le sea-line de Port La Nouvelle. | 08d27.txt
gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 08d27.txt
Enfin, les représentants de la société Dyneff sont informés par le règlement d’exploitation | 08d27.txt
SAS formulée par Dyneff le 16 janvier 2001. Elle a fait valoir également que la réponse | 08d27.txt
proposait que la société commune à créer confie un mandat d’exploitation du sea-line à | 08d27.txt
Cependant, il est loisible au Conseil de retenir des faits et constatations utilisés par la cour | 08d27.txt
différentes étapes de la négociation que, loin d’établir des atermoiements coupables de la | 08d27.txt
société commune, SARAM se voit conférer l’exploitation effective du sea-line, Total | 08d27.txt
La SNC Viafrance, ayant son siège social à Rueil-Malmaison, exploitait, lors de l’enquête, une agence | 01d61.txt
propriétaire et exploitante d’une centrale fixe installée à Maxéville, près de Nancy. | 01d61.txt
offre de prix malgré leur éloignement des sites sur lesquels l’épandage des BBUM devait avoir lieu. | 01d61.txt
saisine et le commissaire du gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 01d61.txt
Considérant que les sociétés SCREG Est, SCR Épinal et Eurovia Grands Projets et Industries font valoir, en | 01d61.txt
Considérant que les sociétés SCREG Est, SCR Épinal et Eurovia Grands Projets et Industries font valoir que | 01d61.txt
Considérant que France Télécom fait valoir, en second lieu, que le forfait " Ligne France " ne procurerait aucun avantage tarifaire | 00mc19.txt
de communications locales (intra-ZLT) qu’après la mise en place d’infrastructures en propre, ce qui réserve ce déploiement à des zones | 00mc19.txt
œuvre dans les conditions fixées par le décret n° 2000-881 du 12 septembre 2000 ou lorsque le déploiement des réseaux de boucle locale | 00mc19.txt
ministre de l’économie, des finances et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence de | 10d22.txt
Le ministre de l’économie, des finances et de l’emploi dénonce dans sa saisine des | 10d22.txt
M. D… qui l’exploite désormais, en tant que gérant de la société Alliance Ambulances 76 | 10d22.txt
Europe Ambulances (SIREN 434 334 496) dont l’exploitante est Mme Z… est une | 10d22.txt
Quevilly Ambulances était une entreprise en nom personnel exploitée par M. Jean-Yves | 10d22.txt
A… M. A… en a cessé l’exploitation le 31 octobre 2007. Le fonds a été cédé à la | 10d22.txt
impossible d’y répondre favorablement malgré le fait de vouloir poursuivre notre | 10d22.txt
partenariat […]. Notre démarche est de vouloir respecter l’accord-cadre du 4 mai 2000 | 10d22.txt
un coût d’une moyenne de 14 euros. Je vous remercie de bien vouloir m’indiquer dans ces | 10d22.txt
une condition de réciprocité. Je vous serais reconnaissant de bien vouloir m'indiquer dans | 10d22.txt
exploitant individuel de l’entreprise « Quevilly Ambulances » (aujourd’hui radiée sous le | 10d22.txt
SOS Ambulances ainsi qu’aux entreprises en nom propre, Mme Valérie Z… exploitant | 10d22.txt
Europe Ambulances, M. Jacques Y… exploitant Ambulances de la Croix de pierre et à | 10d22.txt
M. Jean-Yves A…, ancien exploitant de Quevilly Ambulances, qui n’ont pas subi de | 10d22.txt
responsable de l'exploitation de l'entreprise au moment où l'infraction a été commise, afin | 10d22.txt
de l'exploitation de cette entreprise a cessé d'exister juridiquement, il convient de localiser, | 10d22.txt
devenue responsable de l'exploitation de cet ensemble, afin d'éviter que, en raison de la | 10d22.txt
disparition de la personne responsable de son exploitation au moment de l'infraction, | 10d22.txt
l’époque des faits exploitant individuel. Le 27 février 2007, ce dernier a créé la SARL | 10d22.txt
106. Dans son rapport annuel pour 2001, le Conseil de la concurrence rappelle que l’exploitant | 10d22.txt
l’égard de M. X… qui a été à même de faire valoir sa défense. La mention de Normandy | 10d22.txt
à Monsieur Jacques Y… exploitant de l’entreprise Ambulances de la Croix de | 10d22.txt
à M. Jean-Yves A… ancien exploitant de l’entreprise Quevilly ambulances, une | 10d22.txt
à Monsieur Grégory X… ancien exploitant de l’entreprise Dubuc-Ambulances, une | 10d22.txt
à Madame Valérie Z… exploitante de l’entreprise Europe Ambulances, une | 10d22.txt
département, dans le cadre fixé par les lois et les règlements en vigueur, de « définir et de | 11d16.txt
coordination de l’action gérontologique ». En pratique, lesdites lois et règlements | 11d16.txt
le recours à une délégation de service public pour l’exploitation dudit service, englobant | 11d16.txt
conféré, à exploiter sa position dominante de façon abusive ». | 11d16.txt
mises en œuvre dans le secteur de l’exploitation des salles de cinéma | 04d10.txt
l’exploitation des salles de cinéma ; | 04d10.txt
dominante sur le marché parisien de l’exploitation des salles de cinéma et constituait une | 04d10.txt
œuvres sont ensuite diffusées, par les distributeurs, aux exploitants des salles de cinéma. | 04d10.txt
procéder au tirage des copies et le droit de concéder aux exploitants de salles la | 04d10.txt
paiement d’un prix payé par l’exploitant de la salle. Ce prix peut être fixé au forfait solution, en pratique, marginale - mais, le plus souvent, il est égal à un pourcentage du prix | 04d10.txt
d’entrées réalisées détermine non seulement les bénéfices des exploitants mais aussi, par le | 04d10.txt
Par le même mécanisme, les politiques tarifaires des exploitants de salles, du fait qu’elles | 04d10.txt
à la fois producteurs, distributeurs et exploitants, que ce soit dans des salles qui leur | 04d10.txt
appartiennent ou dans des salles dont ils assurent la programmation. Les exploitants | 04d10.txt
UGC est le premier groupe européen d’exploitation cinématographique avec un chiffre | 04d10.txt
l’exploitation des films en salles. Toutes ses autres activités, dans les domaines de la | 04d10.txt
L’ensemble des activités d’exploitation de salles est regroupé dans la société UGC-CinéCité qui comptait, en 2000, plus de 850 écrans dont environ 500 en France. Cette société | 04d10.txt
d’exploitation est alimentée par le réseau de programmation regroupé au sein du GIE UGC | 04d10.txt
gestion d’un catalogue de droits audiovisuels et l’exploitation de salles de cinéma. Il est | 04d10.txt
secteur de la production-distribution (39 %), l’exploitation des salles n’arrivant qu’en | 04d10.txt
En 2000, Pathé exploitait 23 établissements en France dont 12 multiplexes et ses salles ont | 04d10.txt
réalisés dans l’exploitation des salles. Le groupe comptait, cette année là, | 04d10.txt
La société EUROPALACES regroupe l’exploitation des salles de cinéma des sociétés | 04d10.txt
autonomes gérant leurs comptes d’exploitation sous la tutelle de la société Europalaces | 04d10.txt
Services. Cette dernière est l’un des principaux exploitants européens avec un parc de | 04d10.txt
et la télévision, distribution de films, vente de droits d’exploitation, catalogue et DVD et | 04d10.txt
L’exploitation des salles est regroupée dans la société MK2 Vision. Elle exploitait, en | 04d10.txt
l’exploitation de salles. | 04d10.txt
les salles de l’exploitant UGC ou celles des partenaires adhérents à ce système. La carte | 04d10.txt
position dominante dans le domaine de l’exploitation des salles ou, à tout le moins, d’un | 04d10.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 04d10.txt
production cinématographique, celui de la distribution des films et celui de l’exploitation | 04d10.txt
commercialisent les cartes d’abonnement étant celles qui exploitent les films non classés | 04d10.txt
différents exploitants et leur éventuelle dominance de définir des marchés géographiques | 04d10.txt
S’agissant des exploitants qui ne disposent que d’un parc de salles limité ou de salles | 04d10.txt
l’accepter à leurs guichets. La société UGC a précisé que ces exploitants ne se voyaient | 04d10.txt
en mai 2001, avec la promulgation de la loi sur les nouvelles régulations économiques qui | 04d10.txt
introduite par la loi du 15 mai 2001, mais présentée au Parlement dès la fin 2000 et donc | 04d10.txt
connue des exploitants, consiste à soumettre les formules d’abonnement avec accès | 04d10.txt
d’ouverture à certains exploitants concurrents situés dans la même zone d’attraction de la | 04d10.txt
conservatoires dans le secteur de l’exploitation des salles de cinéma, relatives à la carte | 04d10.txt
coûts d’exploitation d’une salle de cinéma sont classés en deux grandes catégories : les | 04d10.txt
recette entre exploitants et ayants droit puisque les places ne sont pas vendues avec une | 04d10.txt
l’exploitation des films de cinéma) ou, à défaut, mois par mois. L’instruction permet de | 04d10.txt
CNC 2002, page 31). De manière plus prudente, il est indiqué plus loin, et à titre de | 04d10.txt
marchés géographiques pertinents du secteur de la distribution et de l’exploitation en salle | 04d10.txt
de la concurrence dans le secteur de l’exploitation des salles de cinéma, le rapport | 04d10.txt
la concurrence de pratiques mises en oeuvre dans le secteur de l'exploitation des taxis à la Rochelle ; | 97d36.txt
valoir que le G.I.E. aurait abusé de la position dominante que lui donne sa qualité | 92d17.txt
d'exploitation relatifs respectivement au centre de conteneurs, à l'entrepôt et aux magasins et | 92d17.txt
qu'exploitant du centre de marchandises générales entre dans le champ d'application de | 92d17.txt
règlement d'exploitation du centre de conteneurs qui prévoient, au nombre de moyens que le | 92d17.txt
réparation et d'entretien des conteneurs, équipés et exploités par des sociétés privées'; que le | 92d17.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut, à la demande du ministre | 02mc08.txt
La brique plâtrière est un produit traditionnel qui sert à la confection de cloisons, de doublages de cloisons et | 00d14.txt
b) Les directives, actions ou décisions, que la SIBO est amenée à entreprendre, doivent faire prévaloir en | 00d14.txt
d’emploi, les carreaux de plâtre ou les plaques de plâtre sont utilisés dans les constructions de bas de gamme | 00d14.txt
qu'indépendamment des différences correspondant aux conditions d’emploi (mise en œuvre par des | 00d14.txt
production sont trop éloignés ; que, selon les déclarations de son président, la SIBO commercialise des | 00d14.txt
Considérant qu’il est loisible à une entreprise, pour défendre sa part de marché, même lorsqu’elle détient une | 00d14.txt
effet de faire obstacle à l’exercice de la concurrence ; que la SIBO a exploité de manière abusive sa position | 00d14.txt
Considérant, en premier lieu, que les sociétés en cause font valoir que les pratiques dénoncées contribuent au | 00d14.txt
Considérant, en second lieu, que la société d’exploitation des établissements Jean Rivereau, se référant à une | 00d14.txt
d’exploitations soumises à d’importantes et imprévisibles variations de production justifie le regroupement | 00d14.txt
à Marseille et son épouse dirigeait l'entreprise Thierry Verson à Montpellier alors exploitée | 91d22.txt
paramédicales, esthétiques et sportives' a succédé en 1978 à une association régie par la loi de | 91d22.txt
vouloir imposer son prix public conseillé, elle l'invitait à n'indiquer que celui-ci, ou aucun, | 91d22.txt
Considérant que la société Enraf-Nonius France a fait valoir qu'au cours de l'instruction tous | 91d22.txt
Considérant que les sociétés Bosch France et S.E.R.E.M.E. ont fait valoir qu'elles n'avaient | 91d22.txt
EDIFICAS. Régie par la loi du 1er juillet 1901 relative au contrat d’association (JORF du | 13d06.txt
L’article 41 de la loi n° 99-1173 du 30 décembre 1999 de finances rectificative pour 1999 | 13d06.txt
loi n° 74-1114 du 27 décembre 1974 de finances rectificative pour 1974 (JORF du | 13d06.txt
La FNAGA est une association régie par la loi du 1er juillet 1901 précitée, et regroupant 35 | 13d06.txt
chargée de l’exploitation du portail. | 13d06.txt
Créée en 2000, l’ECMA est une association régie par la loi du 1er juillet 1901 précitée, et a | 13d06.txt
Le développement, la maintenance et l’exploitation technique du portail « jedeclare.com » | 13d06.txt
préalablement au déploiement de leur nouvelle version de logiciel (…) des tests » (cote | 13d06.txt
de ce fait inexploitable. L’analyse des fichiers émis par ces clients nous a permis | 13d06.txt
fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position dominante | 13d06.txt
le chiffre d’affaires excède un certain seuil sont tenues par la loi de télétransmettre leurs | 13d06.txt
exploiter de manière abusive cette position dominante (arrêt de la Cour de justice du | 13d06.txt
183. L’exploitation abusive d’une position dominante est une notion objective visant les | 13d06.txt
de leurs besoins exclusivement auprès de ladite entreprise constitue une exploitation | 13d06.txt
204. Parallèlement, l’article L. 420-2 du code de commerce prohibe « l’exploitation abusive par | 13d06.txt
218. En l’occurrence, le CSOEC et l’ECMA font valoir qu’ils constituent une entité | 13d06.txt
secteur de l’ingénierie des loisirs, de la culture et du tourisme, paragraphes 71 à 77), ils | 13d06.txt
lui est aussi loisible, si elle l’estime opportun eu égard à l’identité ou à la connexité des | 13d06.txt
de taxe sur la valeur ajoutée, bien que résultant de la loi n° 99-1173 du 30 décembre 1999 | 13d06.txt
au grief n° 2, les mis en cause font valoir que les pratiques de vente liée et de remise | 13d06.txt
part de marché en valeur et en volume de l’ECMA via l’exploitation du portail | 13d06.txt
code de commerce. Contrairement à ce qui est soutenu, l’ECMA est loin de mener | 13d06.txt
276. Les griefs ont été notifiés à l’ECMA, association régie par la loi du 1er juillet 1901 | 13d06.txt
de déploiement d’Euclide, à des fins de publicité commerciale pour un autre produit | 04d09.txt
Le 19 septembre 1997, Ecolauto indique : "Dans le cadre de l’exploitation normale de | 04d09.txt
remise proposés correspondent grosso modo aux charges nécessaires à l’emploi d’un | 04d09.txt
prévues à l’article L. 420-1, l’exploitation abusive par une entreprise ou un groupe | 04d09.txt
le fonctionnement ou la structure de la concurrence, l’exploitation abusive par une | 04d09.txt
dérivés a été jugé abusif (CJCE 7-73 du 6 mars 1974 ICI et CSC). De même, l’exploitation | 04d09.txt
L’exploitation du droit de propriété intellectuelle détenu par Codes Rousseau sur son | 04d09.txt
protocole de connexion a restreint le droit des concurrents d’exploiter leur propre capacité | 04d09.txt
dans les circonstances de l’espèce exposée aux points 49 à 52, une exploitation abusive | 04d09.txt
Enfin, la société Codes Rousseau fait valoir que la stagnation de ses parts de marché sur la | 04d09.txt
position dominante. En effet, selon une jurisprudence constante, "la notion d’exploitation | 04d09.txt
Les infractions retenues ayant été commises avant l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-4 | 04d09.txt
introduites par la loi dans l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elles prévoient | 04d09.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut (…) | 04d09.txt
place loin d’être négligeable avec 10,7 % du marché national en 2005. | 07d07.txt
a. la création d’un site dont le détaillant agréé est le propriétaire et l’exploitant | 07d07.txt
boutiques en ligne qu’ils exploiteraient et, d’autre part, de se faire héberger chez un | 07d07.txt
produits en cause, le fabricant peut légitimement vouloir en réserver la commercialisation à | 07d07.txt
Comme ces services sont coûteux, il est économiquement efficace de vouloir protéger les | 07d07.txt
Un peu plus loin, les mêmes lignes directrices précisent que "La restriction caractérisée | 07d07.txt
point de paiement spécifique en faisant prévaloir qu’il serait préjudiciable au | 07d07.txt
pas son obligation d'identification, telle que prévue par la loi. Cependant, la plupart des | 07d07.txt
exploitant la plate-forme de vente en ligne à communiquer si nécessaire, et à première | 07d07.txt
l’entité juridique exploitant la boutique virtuelle, et que, d’autre part, il s’interdit de créer | 07d07.txt
rémunération, conformément à l'article 43 de la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 relative à | 91d07.txt
remontées mécaniques équipant les stations où ils exercent. Ils est d'usage que les exploitants | 91d07.txt
En application de la loi n° 85-30 du 9 janvier 1985 relative au développement et à la | 91d07.txt
de trois ans à compter de son départ de créer, gérer, exploiter directement ou indirectement | 91d07.txt
Dans la station de Cauterets le service des remontées mécaniques est exploité par la Régie | 91d07.txt
entre toutes les communes, tous les exploitants de remontées mécaniques et toutes les écoles | 91d07.txt
En 1986, l'école Ski Cocktail, exploitée par la S.A.R.L. Wave Hil International, s'installa à | 91d07.txt
Au Grand-Bornand, le service de remontées mécaniques est exploité par la société anonyme | 91d07.txt
Grand-Bornand, adressa un courrier à la société exploitant les remontées mécaniques pour | 91d07.txt
spécial de 530 francs et qu'aucune priorité n'est accordée, 'un couloir étant simplement réservé | 91d07.txt
passage gratuit et à l'usage d'un couloir d'accès prioritaire au bénéfice des moniteurs de | 91d07.txt
syndicats locaux ne sauraient se prévaloir de la défense d'intérêts commerciaux, qui leur sont | 91d07.txt
conditions plus avantageuses, alors que l'exploitant ne justifie pas de contreparties réelles | 91d07.txt
ne saurait précisément se prévaloir pour justifier son attitude restrictive; | 91d07.txt
loisir; | 91d07.txt
Considérant que l'exploitation du service public industriel et commercial des remontées | 91d07.txt
l'ordonnance du 1er décembre 1986 susvisée; que, dans les deux cas, les sociétés exploitantes | 91d07.txt
cependant, les sociétés exploitantes leur accordaient déjà ces facilités avant d'être sollicitées | 91d07.txt
La loi n° 93-5 du 4 janvier 1993 relative à la sécurité en matière de transfusion sanguine et de | 04d26.txt
Bio. N’ayant pas eu en main le projet de convention, nous n’avons pas eu le loisir de | 04d26.txt
vertu de la loi n° 98-535 du 1er juillet 1998 : | 04d26.txt
pour les besoins de sa liquidation. Or, si l’article 152 de la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985, | 04d26.txt
loi n° 98-535 du 1er juillet 1998, qui crée l’EFS, établissement public doté de la personnalité | 04d26.txt
conclus, antérieurement à la présente loi, en application de l’article L-668-10 du code de la | 04d26.txt
personne physique ou morale responsable de l’exploitation de l’entreprise au moment où | 04d26.txt
personne responsable de l’exploitation de cette entreprise a cessé d’exister juridiquement, il | 04d26.txt
personne qui est devenue responsable de l’exploitation de cet ensemble, afin d’éviter que, en | 04d26.txt
raison de la disparition de la personne responsable de son exploitation au moment de | 04d26.txt
la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise a juridiquement disparu, les | 04d26.txt
Au cas d’espèce, l’Etablissement français du sang a, en application de la loi n° 98-535 du | 04d26.txt
par la loi étaient nécessaires pour répondre aux cahiers des charges de Reims Bio ou de ses | 04d26.txt
susceptible d’affecter le fonctionnement ou la structure de la concurrence, l’exploitation | 04d26.txt
concurrence de la part de ce client, exploite sa position dominante de façon abusive au sens | 04d26.txt
b) Sur l’exploitation abusive de l’état de dépendance économique de Reims Bio vis à | 04d26.txt
L’élimination des déchets des ménages est un service public confié, depuis la loi n° 75-633 du 15 juillet 1975 | 98d42.txt
La même loi précise que l’élimination des déchets comporte les opérations de collecte, transport, stockage, tri et | 98d42.txt
La loi n° 92-646 du 13 juillet 1992 a, quant à elle, notamment fixé comme objectif à atteindre la valorisation des | 98d42.txt
déchets par réemploi, recyclage ou toute autre action visant à obtenir, à partir des déchets, des matériaux | 98d42.txt
ne devrait plus être utilisé. La loi a fixé au 1er juillet 2002 la date à partir de laquelle les installations d’élimination | 98d42.txt
municipalités de Levallois, Neuilly ou Courbevoie. | 98d42.txt
Exploitation > 10 ans | 98d42.txt
Exploitation > 15 ans | 98d42.txt
Exploitation > 20 ans | 98d42.txt
Considérant que les sociétés Sita, SUS et SARU font valoir qu’un délai de plus de trois ans s’est écoulé entre les | 98d42.txt
commun leurs offres, mais fait valoir que, compte tenu de la faiblesse de leur position sur le marché de la collecte | 98d42.txt
L. 410-2 du code de commerce qui énonce : «sauf dans les cas où la loi en dispose | 08d20.txt
112. La société CFPR fait valoir que les coopératives agricoles représentaient 55 % du chiffre | 08d20.txt
valoir que les adhérents concernés ont donc ainsi récupéré le dommage prétendument subi. | 08d20.txt
comptabilité spéciale et les excédents d’exploitation dégagés ne peuvent, comme le relève | 08d20.txt
dispositions applicables sont celles du titre IV du code de commerce issues de la loi | 08d20.txt
124. Le I de l’article L. 464-2 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du | 08d20.txt
croissance rapide quelques années après le début du déploiement de leurs réseaux par les | 04d67.txt
opérateurs. Deux d’entre eux, France Télécom et SFR, ont été autorisés à exploiter ces | 04d67.txt
A l’époque des faits dénoncés dans la saisine, France Télécom exploitait son réseau mobile | 04d67.txt
présentent de nombreux avantages, comme la facilité d’emploi et la possibilité de préprogrammer des touches spécifiques pour les services associés. L’appareil étant préprogrammé pour accéder à un réseau, sa mise en service en est grandement facilitée. Ce | 04d67.txt
concept de « prêt à l’emploi » simplifie les démarches d’abonnement et permet donc la | 04d67.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 04d67.txt
Le commissaire du gouvernement fait valoir dans ses observations que les éléments | 04d67.txt
l’emploi de ces codes de rattachement : un distributeur peut utiliser plusieurs codes de | 04d67.txt
estime que la combinaison de ces trois pratiques permet à SFR de se prévaloir des | 04d67.txt
liés au déploiement du réseau, nécessité d’obtenir une licence d’opérateur mobile. De fait, | 04d67.txt
des coûts d'exploitation concerne le transport : il se traduit par l'existence d'une contrainte | 94d14.txt
entre six grossistes régionaux avec pour objet déclaré 'l'exploitation rationnelle des | 94d14.txt
caractère illusoire et des procès-verbaux d'infraction aux dispositions de l'article 44 de la loi n° 73-1193 | 97d77.txt
Bytel ne sont pas bons, que Bytel est loin de ses objectifs affichés de 20 % et nous avons | 05d65.txt
favoriser l’hétérogénéité des modes de consommation, ils paraissent aussi vouloir | 05d65.txt
124. Pour Orange France, l’excédent brut d’exploitation a été en constante augmentation et a | 05d65.txt
résultat d’exploitation a presque doublé, de 1 Md € à près de 2 Mds€, alors que le chiffre | 05d65.txt
France Télécom a dégagé en 2002 un résultat d’exploitation de 3,097 Mds€, soit 15 % du | 05d65.txt
15,3 % en moyenne sur les quatre années de 1998 à 2002, le résultat d’exploitation a crû | 05d65.txt
184 M€, soit 6,3 % de son activité de 2,9 Mds€. Sa rentabilité d’exploitation s’est | 05d65.txt
131. La société SFR fait valoir que la décision du rapporteur général de joindre, le | 05d65.txt
d'une pratique concertée, loin d'exiger l'élaboration d'un véritable «plan», doivent être | 05d65.txt
Elles font valoir que la moyenne des ventes brutes d’Orange France a évolué à la baisse | 05d65.txt
158. Orange France fait de plus valoir que la baisse des coûts d’acquisition n’était pas uniforme | 05d65.txt
une licence qui en découle et des coûts fixes extrêmement importants liés au déploiement | 05d65.txt
mobiles ; cette phase correspond au moment où chaque opérateur peut exploiter son réseau | 05d65.txt
tarifaires très agressives », que font valoir les opérateurs dans leurs observations, n’ont | 05d65.txt
valoir SFR, est largement postérieure à la période des faits en cause puisqu’elle date de la | 05d65.txt
Elles font valoir qu’à l’origine, la transmission d’informations était liée à la création en | 05d65.txt
opérateurs font également valoir que si l’ART a par la suite demandé à nouveau des | 05d65.txt
limités aux informations initialement demandées en 1997. Ils font valoir que, dans le | 05d65.txt
également au dossier et font apparaître des taux de variation très éloignés de ceux figurant | 05d65.txt
valoir Bouygues Télécom, parallèlement transmises à l’ART, dans la mesure où celle-ci ne | 05d65.txt
considérablement réduit son parc en 2002. Elle fait valoir qu’elle-même considérait en | 05d65.txt
leur stratégie future. Elle fait valoir que la Commission a estimé que « cette transparence | 05d65.txt
217. La société Bouygues Télécom fait valoir que son autonomie de comportement ressort de | 05d65.txt
coordination et de coopération retenus par la jurisprudence de la Cour, loin d'exiger | 05d65.txt
La société Bouygues Télécom fait valoir qu’aucune preuve ou indice n’a été saisi chez | 05d65.txt
239. Les sociétés Orange France et Bouygues Télécom font valoir que les trois documents sur | 05d65.txt
barrés. Bouygues Télécom fait valoir notamment que la mention la concernant est rayée. | 05d65.txt
255. Les sociétés mises en cause font valoir qu’il n’est pas cohérent que figure sur la note un | 05d65.txt
s’étant élevée au dernier semestre 2000, à 49,7 %, la tendance ainsi révélée s’éloigne en | 05d65.txt
des ventes brutes, ce qui l’éloigne d’un objectif qui serait de l’ordre de 22 % pour 2001. | 05d65.txt
éloigné des termes employés. Le sens littéral de ces termes est qu’Orange France était | 05d65.txt
effet un « Yalta P.D.M. ». Certes, comme le fait valoir la société Orange France dans ses | 05d65.txt
emploie deux fois un terme aussi peu équivoque que celui de « Yalta » qui désigne, on le | 05d65.txt
de provoquer la conclusion avec Orange France d’un « armistice » - terme très éloigné de | 05d65.txt
de la plainte de Bouygues Télécom, le Conseil relève que, loin de venir au soutien de la | 05d65.txt
marché, à la fois à court terme et sur une plus longue période. Elles font valoir que la | 05d65.txt
rentrée scolaire et universitaire, Noël). SFR fait encore valoir le montant élevé des | 05d65.txt
274. La société Bouygues Télécom fait valoir qu’elle aurait été victime de la cristallisation de | 05d65.txt
premier lieu, valoir que leurs objectifs de réduction de dépenses d’acquisition étaient | 05d65.txt
opérateurs font encore valoir qu’ils n’ont pas réussi à obtenir la fin des offres de | 05d65.txt
299. Si la phase d’exploitation des bases installées avec remontée des prix succède, | 05d65.txt
Depreciation and Amortization – résultat brut d’exploitation), le prix moyen au détail des | 05d65.txt
308. En clair, s’il est loisible aux parties mises en cause –ce qu’elles ont fait- de discuter ou de | 05d65.txt
cloisonnements de caractère national, entravant ainsi l’interpénétration économique | 05d65.txt
d’un État membre, elle a, par sa nature même, pour effet de consolider des cloisonnements | 05d65.txt
consolidant le cloisonnement de caractère national. La Commission a considéré, dans sa | 05d65.txt
actuels et « potentiels » pouvait constituer une exploitation abusive portant atteinte au | 05d65.txt
avant l’entrée en vigueur, à la date du 18 mai 2001, de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 | 05d65.txt
en l’espèce sont celles issues de la loi du 15 mai 2001. | 05d65.txt
la loi du 15 mai 2001, dispose : « Le montant maximum de la sanction est, pour une | 05d65.txt
332. Bouygues Télécom fait valoir qu’elle a mis un terme immédiat aux échanges | 05d65.txt
téléphonie fixe. Comme l’a fait valoir le commissaire du Gouvernement en séance, une | 05d65.txt
groupement Bisseuil/Capraro". Elle a également fait valoir que son offre était inférieure de | 04d58.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 04d58.txt
d'exploitation et de protection des marques qui lui appartiennent et conteste avoir érigé des | 03mc02.txt
que la notion d'exploitation abusive vise les comportements d'une entreprise en position | 03mc02.txt
en cause, France Télécom fait valoir que, de 1998 à 2002, la part acquise par ses concurrents | 03mc02.txt
Cegetel qui lui demandait "de bien vouloir lui confirmer la non-application (de la clause | 03mc02.txt
loisible à un producteur de commercialiser directement ses produits ou de se réserver une | 93d40.txt
entre les grossistes ; que cette pratique constitue une exploitation abusive de la position | 93d40.txt
en faisant valoir que la preuve de l'identification du responsable de la S.A.R.L. S.E.V.E. | 95d17.txt
Considérant que la S.A. E.D.E.A. fait valoir qu'aucun élément du dossier ne permettrait de | 95d17.txt
sans liquidation le 31 décembre 1994, fait valoir qu'il s'agissait d'un marché de faible | 95d17.txt
Considérant que M. Dudognon fait valoir que c'est à tort que, par jugement du 17 avril 1978, | 95d70.txt
réseaux câblés exploités par France Télécom Câble et ses filiales ; | 04d24.txt
Les câblo-opérateurs et diffuseurs satellitaires exploitent les réseaux câblés et la diffusion | 04d24.txt
télévisés appelés "éditeurs de programmes". Aux termes de contrats d’exploitation types, | 04d24.txt
bénéfice d’exploitation de 9,189 millions de francs, soit 6,4 % du CA, en hausse de 97 % | 04d24.txt
exploitent les réseaux câblés locaux. La maison mère, France Télécom, est associée avec | 04d24.txt
accuse une perte d’exploitation de 19,7 % ; la société n’a connu que des exercices | 04d24.txt
rapport à celui de 1997. Compte tenu des charges d’exploitation et des investissements | 04d24.txt
engagés, le point mort n’est pas atteint en 1999 et, pour 1998, la perte d’exploitation est de | 04d24.txt
société exploitant le réseau Bayonne-Anglet-Biarritz aux droits de laquelle vient le câbloopérateur France Télécom Câble (la société Atlantique Télé Câble), un contrat cadre en | 04d24.txt
diffusion de chaînes sur les réseaux exploités par le groupe France Télécom Câble qui | 04d24.txt
d’exploitation de documentaires, filiale de TF1 à 99 % (elle-même partenaire de France | 04d24.txt
d’une part, un contrat afférent aux réseaux TDF Câble exploités par France Télécom | 04d24.txt
Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs | 04d24.txt
Le décret du 22 juillet 1976 pris pour l'application de la loi du 14 août 1905 sur la répression | 95d77.txt
Fédération nationale des syndicats d'exploitants agricoles (F.N.S.E.A.). | 95d77.txt
interprofessionnelle au sens de la loi du 10 juillet 1975 relative à l'organisation | 95d77.txt
Considérant que les organisations mises en cause font valoir que les pratiques qui leur sont | 95d77.txt
charges d'exploitation ne suivent pas une même orientation, contribuent à dévaloriser l'image | 95d77.txt
dans sa revue en 1989 ; que pour l'année 1994 les produits d'exploitation figurant au compte | 95d77.txt
nature à établir l'existence de pratiques susceptibles de constituer une exploitation abusive de | 93d58.txt
La loi d’orientation sur le transport intérieur (Loti) n° 82-1153 du 30 décembre 1982 | 08d33.txt
La loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la prévention de la corruption et à la | 08d33.txt
transparence de la vie économique et des procédures publiques, dite « loi Sapin », impose | 08d33.txt
est constitué de nombreuses sociétés qui exploitent notamment des réseaux urbains et | 08d33.txt
Les Autocars Hélène Fossorier étaient une entreprise individuelle exploitée au nom de | 08d33.txt
recevable compte tenu de la capacité d’exploitation requise par la collectivité territoriale. | 08d33.txt
faire l’état de la situation des circuits exploités précédemment à l’appel d’offres et | 08d33.txt
mesure où il y avait des lots importants, était que chacun récupère les lots exploités | 08d33.txt
que nous exploitions avec un niveau de prix élevé sur Rumilly et Albanais. (…) Au sujet de | 08d33.txt
conserver les trois circuits que Philibert exploitait sur ce secteur. L’objectif des autres | 08d33.txt
pour faire valoir ses droits sur Rumilly par rapport à la déspécialisation dont bénéficiait | 08d33.txt
me suis opposé ; un état des lieux sur les circuits exploités par chacun. Je n’ai pas | 08d33.txt
fournie par M. Y... (Savoies Tourisme), cette société exploite les circuits dont le chiffre | 08d33.txt
de Saint-Ours mais ont fait valoir que la date à laquelle elles s’étaient tenues et l’identité | 08d33.txt
109. Les entreprises concernées ont néanmoins fait valoir différents arguments pour renverser | 08d33.txt
l’intérêt de la société pour le lot concerné. Transports Francony a fait valoir que la soustraitance à laquelle elle avait eu recours pour le lot Rumilly n° 02-003 était tout à fait | 08d33.txt
pratiquait sur Seyssel. De son côté, Albanais Voyages a fait valoir qu’il s’agissait d’un | 08d33.txt
société Transports Francony fait valoir que cette date est postérieure à la date limite de | 08d33.txt
SABA a finalement sous-traité à Autocars Grillet l’exploitation du circuit n° 202021 qu’il | 08d33.txt
exploitait précédemment. | 08d33.txt
société Autocars Frossard n’exploitait plus ses fonds de commerce qui avaient été | 08d33.txt
Elaborer les budgets d’investissements et d’exploitation de votre réseau ; | 08d33.txt
en matière de gestion de nos exploitations de services publics ou privés. | 08d33.txt
destinés à faire prévaloir la concurrence pour l’attribution de ces marchés. Ces ententes | 08d33.txt
Peugeot (GCAP). Organisé selon le régime associatif de la loi de 1901, le GCAP dispose de | 03d67.txt
précise la procédure définie dans les dispositions combinées dudit article et de la nouvelle loi | 03d67.txt
avec un partenaire ou en liaison avec un loisir, un sport (..) D’autres séries sont liées à la | 03d67.txt
fait valoir que ces aides étaient justifiées par le contexte particulier de l’époque, marqué par la | 03d67.txt
rapport). Elle fait valoir de plus que le montant des aides ne représentait qu’une faible partie | 03d67.txt
concernées du bénéfice de primes au détail, de telles pratiques ayant pour effet de cloisonner | 03d67.txt
d’importations parallèles. Or, il est loisible à un constructeur de consentir un effort | 03d67.txt
55. Le commissaire du Gouvernement fait valoir que si les séries spéciales ont pu être présentées | 03d67.txt
57. Le GCAP développe les mêmes arguments et fait valoir qu’il n’est jamais associé au | 03d67.txt
La société Jean Chapelle exploitait au moment des faits un magasin au 130, rue de Rennes, à | 94d33.txt
régi par les lois du 21 mars 1884 et 12 mars 1920, qui a vocation à défendre l’ensemble des | 03d68.txt
28. Le CNPA fait valoir que les pratiques notifiées aux constructeurs et aux associations de | 03d68.txt
la notification de griefs, adressée aux parties le 29 mars 2000, a fait valoir, à titre principal, | 03d68.txt
41. Le CNPA conteste cette qualification en faisant valoir que le président du CNPA 57 s’est | 03d68.txt
vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. | 03d68.txt
Par suite, et en vertu du principe de la non rétroactivité de la loi répressive plus sévère, les | 03d68.txt
dispositions introduites par cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elle | 03d68.txt
d'augmenter artificiellement la subvention d'exploitation demandée à la collectivité. La | 07d13.txt
L. 420-1 du code de commerce. Elle fait valoir qu'il constitue également, de la part de la | 07d13.txt
l’exploitation des liaisons depuis Nice et Toulon. | 07d13.txt
participations détenues par le groupe SNCM. Elle fait valoir enfin, que le système technique | 07d13.txt
b) sur l’abus d’exploitation reproché à la SNCM seule ou conjointement avec la | 07d13.txt
certaines circonstances, comme constitutifs d’un abus d’exploitation du pouvoir de marché | 07d13.txt
pratiques d'abus d'exploitation reprochées par la société plaignante – dans le contexte à la | 07d13.txt
groupement SNCM/ CMN, seul en situation d'obtenir l'exploitation groupée des cinq | 07d13.txt
pour cette exploitation, puis de demander des subventions très élevées pour chacune des | 07d13.txt
concerne les pratiques alléguées d'abus d'exploitation et pourra conduire le Conseil à se | 07d13.txt
urgence, d'un éventuel abus d'exploitation : le Conseil de la concurrence qui n'est ni l'arbitre, | 07d13.txt
des services et équipements nécessaires à l'exploitation du service de renseignements en France soit | 02d75.txt
interdisant de continuer à exploiter les ressources de la liste des abonnés au téléphone au prix de la | 02d75.txt
13. Les sociétés saisissantes font valoir que France Télécom détient toujours une position dominante sur le | 02d75.txt
prononcées par la cour d'appel de Paris dans son arrêt du 29 juin 1999. Elles font, en effet, valoir qu'ayant | 02d75.txt
qui prévalait le 26 juin dernier n'est produit. Elle fait valoir, enfin, qu'en tout état de cause, et même dans | 02d75.txt
19. Qu'aux termes de l'article L. 464-6 du même code, dans sa rédaction issue de la loi n° 2001-420 du | 02d75.txt
faire valoir leurs observations, qu'il n'y a pas lieu de poursuivre la procédure" ; qu'ainsi, alors que le rejet | 02d75.txt
saisine et le commissaire du Gouvernement ont été mis à même de consulter le dossier et de faire valoir | 02d75.txt
nouveau conditionnement en flacon ; selon le professeur Conseiller, chef de service du département anesthésieréanimation de l’hôpital Cochin, ce ne serait que dans les années 1994/1995 que l’emploi du Diprivan pour | 01d23.txt
En ce qui concerne, enfin, l’emploi respectif des différents produits halogénés, encore appelés aériens ou volatils, | 01d23.txt
d’anesthésique volatil nécessite l’emploi d’un évaporateur spécifique pour sa mise en œuvre ; le principe est | 01d23.txt
Confrontée à cette situation, la société Belamont, ainsi que les utilisateurs, ont tenté d’obtenir un emploi non | 01d23.txt
anesthésiques destinés à l’entretien " ; que le prescripteur, loin de prescrire indifféremment l’un ou l’autre produit à | 01d23.txt
1992, année d’expiration du brevet d’exploitation de l’Isoflurane, cette diminution a été progressive et modérée ; | 01d23.txt
le fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position dominante sur le marché | 01d23.txt
exploitation abusive d’une position dominante, (...) soit que l’obligation soit stipulée sans plus, soit qu’elle trouve | 01d23.txt
dominante, constituent une exploitation abusive de cette position, qui avait pour objet et a pu avoir pour effet de | 01d23.txt
Considérant que la pratique consistant pour un opérateur qui détient, du fait de l’exploitation exclusive d’un brevet, | 01d23.txt
l’exploitation (cote 6145). Par ailleurs, entre 62 % et 53 % des agriculteurs interrogés | 15d07.txt
s’inscrivant à la baisse à mesure que la taille de l’exploitation agricole diminue. Entre 33 % | 15d07.txt
le piège des fabricants : vouloir diviser pour mieux régner alors que nous oeuvrons pour nous intégrer à des | 99d01.txt
est prudent afin de ne pas créer d’autres polémiques, de demander à ces messieurs de bien vouloir prendre la | 99d01.txt
défense ; qu’elle fait valoir que l’objet de l’enquête de la direction nationale des enquêtes de concurrence et | 99d01.txt
Considérant que la société Distri club médical fait encore valoir que les données sur l’évolution des ventes | 99d01.txt
Considérant que la société Distri club médical fait valoir enfin que le groupement Distri club médical | 99d01.txt
relative à des pratiques relevées dans le secteur du béton prêt à l'emploi | 93d54.txt
pratiques constatées sur le marché du béton prêt à l'emploi au plan national et dans les régions | 93d54.txt
Vu les observations présentées par le Syndicat national du béton prêt à l'emploi et par le | 93d54.txt
Syndicat régional de Bourgogne - Franche-Comté du béton prêt à l'emploi; | 93d54.txt
Syndicat national du béton prêt à l'emploi et du Syndicat régional de Bourgogne - FrancheConté du béton prêt à l'emploi entendus; | 93d54.txt
a) Le produit : le béton prêt à l'emploi | 93d54.txt
prêt à l'emploi se caractérise par une fabrication reposant sur le malaxage des différents | 93d54.txt
On distingue habituellement les bétons prêts à l'emploi à caractère spécifié, qui sont | 93d54.txt
l'emploi à caractère normalisé, définis par leurs caractéristiques propres (nature du ciment, | 93d54.txt
Le béton prêt à l'emploi est un produit original en raison des modalités de sa distribution à la | 93d54.txt
clientèle : en règle générale, le béton prêt à l'emploi est en effet transporté par le fabricant sur | 93d54.txt
le chantier de l'utilisateur. Le recours à un fabricant de béton prêt à l'emploi présente | 93d54.txt
obligation qui fait du fabricant de béton prêt à l'emploi un prestataire de services responsable | 93d54.txt
b) Caractéristique du secteur du béton prêt à l'emploi | 93d54.txt
Pour l'année 1989, la production cumulée de béton prêt à l'emploi a atteint 30,4 millions de | 93d54.txt
l'emploi indiquait qu'après une croissance rapide de 1984 à la moitié de l'année 1990 la | 93d54.txt
Le Syndicat national du béton prêt à l'emploi, qui est une branche de l'Union nationale des | 93d54.txt
l'évaluation de coûts de personnel, de matériel et de frais d'exploitation d'un camion malaxeur. | 93d54.txt
2. Les pratiques du Syndicat national du béton prêt à l'emploi | 93d54.txt
Il ressort de l'instruction que le Syndicat national du béton prêt à l'emploi a assuré la diffusion | 93d54.txt
paramétrique destinée à permettre le calcul du coût du transport du béton prêt à l'emploi qui | 93d54.txt
d'exploitation ; qu'il est constant que, dans la période susceptible d'être examinée par le | 93d54.txt
l'emploi; | 93d54.txt
le Syndicat régional de Bourgogne - Franche-Comté du béton prêt à l'emploi et sa mise à | 93d54.txt
disposition au plan national par le Syndicat national du béton prêt à l'emploi constituent des | 93d54.txt
Considérant que le Syndicat national du béton prêt à l'emploi n'a pas participé à l'élaboration | 93d54.txt
Considérant que les pratiques relevées à l'encontre du Syndicat régional de Bourgogne Franche-Comté du béton prêt à l'emploi ne portaient que sur l'un des éléments du coût de | 93d54.txt
revient du béton prêt à l'emploi ; qu'en particulier n'était pas recommandé un taux de marge | 93d54.txt
l'emploi une sanction de 50 000 F. | 93d54.txt
aux frais du Syndicat régional de Bourgogne - Franche-Comté du béton prêt à l'emploi, dans | 93d54.txt
si, du fait des agissements du contractant (…), une société de télévision (…) pouvait (…), exploiter en version | 01d75.txt
TPS font valoir dans leurs saisines que la société Canal Plus aurait utilisé divers procédés pour vider d’effet utile | 01d75.txt
Le brevet qui protège un nouveau produit confère à son titulaire un monopole d'exploitation | 92d29.txt
durant vingt années. Il est courant que la société titulaire du brevet en confie l'exploitation ou | 92d29.txt
Considérant que l'exploitation du service public industriel et commercial des remontées | 90mc12.txt
français est de nature à porter une atteinte grave et immédiate à l'exploitation de M. Lechene, | 90mc12.txt
conditions d'exploitation de cette entreprise; que dès lors, et en tout état de cause, il ne peut | 90mc12.txt
(…) le seul fait d’obtenir le bénéfice d’un droit exclusif accordé par la loi, droit dont la | 06d19.txt
Les stations d'épuration et les réseaux d'égouts existants sont encore très loin de couvrir | 90d16.txt
d'affaires reste en dessous de 10 millions de francs, et qui n'emploient que 10 ou 15 | 90d16.txt
(certaines zones rocheuses nécessitent de maîtriser l'emploi d'explosifs), du type de réseau (les | 90d16.txt
la circulation). Le coût d'exploitation des différents lots est fonction de ces facteurs et aussi de | 90d16.txt
précédents, qui permet d'étudier la succession des exploitants sur une même zone | 90d16.txt
constate que plus de la moitié des lots restent au même exploitant sur toute la période (c'est-àdire de 1977 à 1993 si la reconduction tacite joue). | 90d16.txt
Si 12 lots ont changé d'exploitant, il s'agit pour 10 lots d'un seul changement sur la période. | 90d16.txt
Les changements d'exploitants se limitent souvent à des échanges de lots entre entreprises ou | 90d16.txt
redécoupage, on retrouve 32 entreprises sur la même zone d'exploitation. | 90d16.txt
que cette entreprise exploitait précédemment. Entre 1980 et 1984, le nombre total | 90d16.txt
d'exploitants passe à 34, l'entreprise Serpollet ayant succédé sur le lot 29 à l'entreprise | 90d16.txt
apparition comme conjoints d'exploitants précédents. en 1988 apparaissent trois autres | 90d16.txt
entreprises sur des lots nouvellement créés, et une comme conjoint d'un ancien exploitant, ce | 90d16.txt
Deal et la société d'exploitation De Filippis sur le lot 8 (Saint-Priest, Bron, Chassieu) ; | 90d16.txt
COURLY, qui représentent une garantie de chiffre d'affaires et d'emploi de leur personnel sur | 90d16.txt
le lot n° 1 car sa nouvelle implantation n'en était pas très éloignée, et elle possédait | 90d16.txt
Pour la société d'exploitation De Filippis, M. Gérard de Filippis déclare (annexe VI-26) : 'La | 90d16.txt
société d'exploitation de Filippis a son siège à Bron. Les carrières ne sont pas très loin. LA | 90d16.txt
le plus proche de chez elle et les autres le savent'. Deal et la société d'exploitation De Filippis | 90d16.txt
(annexe VII-3), et fait valoir que son objectif est de centrer ses chantiers sur les communes | 90d16.txt
qu'elle exploite depuis 1984. Artale confirme (annexe II-16) sa préférence pour les lots | 90d16.txt
précédemment exploité. Ce lot lui est attribué. | 90d16.txt
Legros, exploitant du lot 23 en 1980, est reconduit sur ce lot en 1984. | 90d16.txt
SOBEA et Fleitou, exploitants conjoints du lot 25 en 1980, sont reconduits sur ce lot en 1984. | 90d16.txt
La qualité spécifique de la prestation de tel ou tel exploitant ne peut avoir aucune influence | 90d16.txt
profitant de l'expérience acquise dans son exploitation, propose un rabais plus intéressant en | 90d16.txt
l'intéressait davantage que celui qu'elle exploitait précédemment (n° 8) et les Carriers des | 90d16.txt
on l'a vue, le cas des entreprises Schevack, société d'exploitation De Filippis et Artale. En | 90d16.txt
Entre 1980 et 1984, on constate que les changements croisés d'exploitants qui se produisent | 90d16.txt
un rabais de - 8,5 ; le précédent attributaire du lot 15, la société d'exploitation De Filippis, l'a | 90d16.txt
comme conjoints d'exploitants précédents, Serpollet comme nouvel exploitant du seul lot | 90d16.txt
Huit entreprises - Artle, Société d'exploitation de Filippis, Eltra, Nouvetra, Coiro, Schevack, | 90d16.txt
Considérant que, si l'entreprise Montcocol fait valoir que la saisine ne mentionnait pas le nom | 90d16.txt
; que les entreprises Beylat, collet, Perrier, Schevack et la société d'exploitation De Filippis | 90d16.txt
bien dans le cas où elle en est le précédent exploitant que dans le cas où elle se présente sur un | 90d16.txt
règlement judiciaire du précédent exploitant, seule une société propose un rabais plus élevé | 90d16.txt
exploitants, le rabais proposé par l'ancien exploitant est égal ou inférieur au rabais consenti | 90d16.txt
concernant les conditions d'exploitation des lots postérieurement à l'appel d'offres est sans | 90d16.txt
sur le fait qu'elles ont proposé sur le lot qu'elles exploitaient un rabais plus intéressant en 1984 | 90d16.txt
l'exploitation précédente, pour en tirer l'argument qu'il n'y a pas eu d'entente entre elles, les | 90d16.txt
exploitait depuis 1978, que ses concurrents ; que la société Gantelet-Galaberthier prétend que, | 90d16.txt
Saignes, Perrier et Sogea, qu'il est normal que le précédent exploitant fasse le meilleur prix ; | 90d16.txt
précédente de l'exploitant en place peut lui permettre, par la meilleure maîtrise des contraintes | 90d16.txt
notamment le fait que tous les exploitants qui le souhaitaient ont été reconduits, qu'ils aient ou | 90d16.txt
Considérant que Sogea fait valoir que l'origine des fiches saisies n'est pas établie ; que | 90d16.txt
Considérant que la société G.T.M. fait valoir qu'elle n'aurait pas fait d'étude précise pour la | 90d16.txt
A la société d'exploitation de Filippis S.A.R.L. : 80 000 F. | 90d16.txt
mis à même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu | 14d03.txt
Aux termes de l'article 16-I de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 relative au développement et à la | 97d25.txt
Toute personne qui, munie d'un titre régulier, sort des attributions que la loi lui confère, notamment en | 97d25.txt
particulier que ces derniers, à l'abri du monopole que leur confère la loi, n'informent pas les | 97d25.txt
Avec cette campagne, l'UNPPD se trompe. Sauf à vouloir épouser les thèses des denturos [les illégaux], | 97d25.txt
44-I de la loi 73-1193 du 27 décembre 1973, devenu l'article L 121-1 du code de la consommation " ; M. | 97d25.txt
médecin et, en particulier, un prothésiste dentaire de laboratoire, non habilité par la loi à exercer l'Art | 97d25.txt
Le principe du portique repose sur l'emploi d'une machine dont les rouleaux se mettent en mouvement | 97d51.txt
Le réseau Hypromat utilisant l'enseigne " Eléphant bleu " est exploité au plan européen par deux sociétés | 97d51.txt
annexes, la vente de produits et pièces détachées nécessaires à l'exploitation des centres. La diminution | 97d51.txt
aucunement dans leur exploitation. | 97d51.txt
ancien franchisé exploitant un centre de lavage en Seine-Saint-Denis, a-t-il déclaré : " (...) des produits | 97d51.txt
contrat stipulant que le franchisé doit acheter tout le matériel nécessaire pour l'exploitation de la station | 97d51.txt
A Chaumont, M. Coisy pour non respect des normes d'exploitation : achat exclusif auprès | 97d51.txt
l'exploitation d'installations identiques ou semblables à celles objet des présentes ou la participation à | 97d51.txt
commercialisation ou l'exploitation de nouvelles installations identiques ou semblables à celles objet des | 97d51.txt
l'exploitation et à la gestion du centre Hypromat et seront soumis aux obligations du paragraphe | 97d51.txt
exploiter ou participer d'une quelconque manière, directement ou par personne interposée, à | 97d51.txt
l'exploitation, la gestion, l'administration, le contrôle d'un fonds de commerce ou d'une société ayant une | 97d51.txt
divulguer ou exploiter pour le bénéfice d'un tiers, personne physique ou morale quelconque, toute | 97d51.txt
information, connaissance ou savoir-faire confidentiel, concernant le système d'exploitation de | 97d51.txt
connaissance en raison de l'exploitation de la franchise, objet du présent contrat (...) | 97d51.txt
majoritaire ou non d'exploiter le système HYPROMAT dans son ou ses autres centres ou entreprises. | 97d51.txt
technique, savoir-faire communiqués au franchisé par le FRANCHISEUR pour l'exploitation du centre | 97d51.txt
d'un franchisé, Mme Vera, qui exploitait un centre à Toulon la Garde. | 97d51.txt
Par exemple, M. Linder exploitant quatre centres " Eléphant bleu " en nom propre et participant à une | 97d51.txt
holding contrôlant neuf centres a déclaré le 8 juin 1993 : " L'ensemble des centres exploités ont les prix | 97d51.txt
Ainsi, M. Richard, franchisé exploitant quatre centres Hypromat dans l'Essonne, a-t-il déclaré le | 97d51.txt
Considérant enfin que si la société Hypromat France fait valoir qu'aucun franchisé n'a été exclu du réseau | 97d51.txt
l'obligation pour les franchisés d'acheter tout le matériel nécessaire à l'exploitation du centre à la | 97d51.txt
n'excédant pas un an, dans le territoire où il a exploité la franchise " ; | 97d51.txt
Considérant que si la société Hypromat France fait valoir que ces deux clauses n'ont pas empêché | 97d51.txt
le réseau ; que si la société Hypromat France fait valoir que la clause figurant dans la deuxième version | 97d51.txt
du contrat de franchise ne comporte pas une interdiction d'exploiter un centre d'une durée excessive, les | 97d51.txt
limitent l'interdiction d'exploiter un centre ni aux zones d'exclusivité telles que définies dans les contrats | 97d51.txt
en outre loisible à un franchiseur de communiquer à des franchisés situés dans la même zone de | 97d51.txt
exploitant un centre au 31 décembre 1992 que, dans plusieurs départements, les automobilistes sont | 97d51.txt
exploités par des franchisés différents, sans nécessairement effectuer de trajets supplémentaires, en raison | 97d51.txt
exploités par un même franchisé à Nancy, 1 à Essey-lès-Nancy, 1 à Vandoeuvre, 1 à Varangéville et 1 à | 97d51.txt
dont 2 exploités par des franchisés différents), du Haut-Rhin (5 centres, dont 2 à Colmar et 2 à | 97d51.txt
l'emballage et la notice d'emploi de jeux vidéo électroniques ; qu'en ce qui concerne, par | 93d56.txt
de jeux sur micro-ordinateur de loisirs étaient, sur la période considérée, indépendantes de | 93d56.txt
Considérant que Bandaï fait valoir que consoles et logiciels ne forment qu'un seul marché; | 93d56.txt
Considérant que Bandaï fait valoir que les parts de marché des produits de marque Nintendo | 93d56.txt
uniformité des prix de ses consoles et logiciels en faisant valoir que près de la moitié des 133 | 93d56.txt
Considérant que Bandaï fait valoir que l'existence de prétendues menaces de refus de vente ne | 93d56.txt
Considérant que Carrefour France fait valoir que la notification de griefs et le rapport n'ont | 93d56.txt
cette pratique quatre partenaires à l'entente et non deux seulement ; qu'elle fait valoir, en | 93d56.txt
Considérant que Bandaï fait valoir qu'en vertu d'un accord conclu avec Nintendo Co Ltd et | 93d56.txt
→ donc s'éloigner des études". | 06d07.txt
50. Les travaux consistaient à élargir et à prolonger la plate-forme actuelle de la ligne PuteauxIssy Plaine en vue de sa transformation en mode d'exploitation tramway. Ils comprenaient | 06d07.txt
(la société Spie Batignolles, qui emploie M. P..., appartient à un groupement différent de celui | 06d07.txt
faite en commun avec les gens de TPI, mais nous étions loin du groupement attributaire. | 06d07.txt
"A peine les offres ont été remises, il courait dans les couloirs le bruit que tout était entendu | 06d07.txt
plus loin est le 23 août 1995. Le document dont l'intitulé est "Perspectives", évoque | 06d07.txt
415. Les entreprises font valoir qu'aux termes de l'article 27 de l'ordonnance du | 06d07.txt
421. Les entreprises mises en cause font valoir que le dossier fait état d'un courrier de Mme X..., | 06d07.txt
426. Certaines entreprises font valoir que, depuis sa saisine, le Conseil n'aurait effectué aucun | 06d07.txt
435. Les parties estiment que la durée de la procédure est excessive. Elles font valoir que les | 06d07.txt
443. Les entreprises font valoir que l'une des notifications de griefs vise une décision | 06d07.txt
ressort de la loi n° 64-707 du 10 juillet 1964 portant réorganisation de la région parisienne. | 06d07.txt
448. Les parties font valoir qu'il n'existe au dossier aucune nomination de rapporteurs antérieure | 06d07.txt
dont la procédure d’adoption n’est régie par aucun texte. Il était dès lors loisible au Conseil | 06d07.txt
453. Sur le premier point, l'article 4 de l'ordonnance du 1er décembre 1986 modifié par la loi du | 06d07.txt
opportun d'exercer le pouvoir de se saisir d'office que la loi lui reconnaît afin, notamment, | 06d07.txt
464. Certaines entreprises font valoir que la mention "situation de la concurrence dans le | 06d07.txt
a, le 24 avril 1997, demandé à la juridiction d'instruction "de bien vouloir communiquer au | 06d07.txt
d'instruction aurait été transmis au rapporteur, à charge pour lui de les exploiter à son tour | 06d07.txt
nécessaires à leur exploitation. En second lieu, les documents et pièces qui ont été transmis | 06d07.txt
491. Eiffage TP et Muller TP font valoir qu'aucun dirigeant ou salarié de leur société n'a été | 06d07.txt
entendu par les rapporteurs pendant l'instruction pénale et qu’ils n’ont pas pu faire valoir | 06d07.txt
493. Chantiers Modernes fait valoir que les rapporteurs successifs, dans les notifications de | 06d07.txt
juridique distincte qui n’est pas soumise à la loi du 12 avril 2000, comme le précisent, | 06d07.txt
notamment, les travaux préparatoires de la loi. Enfin, ni la notification de griefs, ni le | 06d07.txt
497. Les requérantes font valoir que l'examen du dossier mis à la disposition des parties au | 06d07.txt
499. Les parties font valoir que pour justifier la rédaction d'une troisième notification des griefs, | 06d07.txt
Gouvernement a notamment fait valoir que des accords de répartition des affaires | 06d07.txt
notification de griefs complémentaires à laquelle il lui est loisible de procédersanctionner une pratique qui n’a pas été visée dans la notification des griefs, peu | 06d07.txt
observations. Vinci fait valoir que contrairement à la pratique habituelle du Conseil de la | 06d07.txt
520. Une partie fait valoir que la définition du marché pertinent donnée par la cour d'appel de | 06d07.txt
524. Les parties font également valoir que certains documents ne sont pas datés, et que ceux qui | 06d07.txt
loin illustrent le fonctionnement de l’entente. Les deux tables les plus importantes parmi | 06d07.txt
d’offres pour chaque entreprise a été retrouvée, d'un montant très peu éloigné des | 06d07.txt
558. La société Bouygues SA fait valoir que mises à part quelques allégations infondées de | 06d07.txt
opérationnel dans le groupe. Sa qualité d'actionnaire, fait-elle valoir, ne saurait établir le | 06d07.txt
562. La société Vinci fait valoir qu'aucun document n'établit l'accord de volonté de la Société | 06d07.txt
573. Les entreprises mises en cause font valoir que le document Quillery du 12 avril 1994 | 06d07.txt
580. La société Soletanche Bachy fait valoir que le marché offert comprenait une proportion | 06d07.txt
pratiques anticoncurrentielles. Elle fait valoir que selon les résultats de la consultation, les | 06d07.txt
depuis ses locaux, fait valoir pour sa part que selon la jurisprudence du Conseil, aucune | 06d07.txt
l'opposabilité de ceux-ci. Soletanche Bachy fait valoir que la notification des griefs se base | 06d07.txt
Muller TP et Razel font valoir qu'aucun des documents saisis ne les mettent en cause, | 06d07.txt
596. En ce qui concerne les autres marchés, les entreprises font valoir que le document n° 179 | 06d07.txt
600. S'agissant du marché n° 16, l'entreprise Guintoli fait valoir que la mention "HBG | 06d07.txt
603. S'agissant du marché n°18, Müller TP fait valoir que le document de GTM (179) indique | 06d07.txt
605. S'agissant du marché n°19, l'entreprise Müller TP fait valoir que l'offre de prix du | 06d07.txt
610. Soletanche Bachy fait valoir qu'elle n'a pas cherché à répondre à cet appel d'offres, étant | 06d07.txt
1, lot 2" ne mentionne aucun nom d'entreprise. Elles font valoir qu'il est impossible de | 06d07.txt
dater ce document avec précision. Pour Bouygues, l'on ne peut déduire du simple emploi | 06d07.txt
Elle fait valoir que les rapprochements sont intervenus afin de constituer un groupement | 06d07.txt
Ballot fait valoir que la plupart des éléments mis en exergue sont intervenus | 06d07.txt
offres fin mars 1995, mais fait valoir que les offres avaient alors été définitivement remises | 06d07.txt
Modernes, TPI et Chagnaud, fait valoir ne pas être cité dans le document qui ne lui serait | 06d07.txt
Spie Trindel fait enfin valoir que le prix remis par sa société aux différents groupements | 06d07.txt
qu’à plusieurs autres entreprises soumissionnaires fait valoir ne pas avoir pu, lors de la | 06d07.txt
globalement la valeur probatoire des éléments rassemblés, ainsi que l'opposabilité de ceuxci et font valoir que la participation à un échange d'informations entre entreprises | 06d07.txt
658. Les parties font aussi valoir que ce document leur serait inopposable. Elles soulignent | 06d07.txt
Razel fait valoir que la mention la concernant est erronée, puisqu'elle n'a remis aucune | 06d07.txt
676. Chantiers Modernes et Parenge font valoir que l'échange d’informations qui leur est | 06d07.txt
des plis. Soletanche Bachy fait valoir que les documents saisis démontrent l'existence | 06d07.txt
mutuellement. Elle fait valoir que dans un contexte de libre compétition, il est parfaitement | 06d07.txt
société Razel fait valoir que rien ne justifie en l'état que l'un de ses cadres, M. 36..., soit | 06d07.txt
Travaux fait valoir qu'aucun document ne l'incrimine. S'agissant de la rétrocession d'une | 06d07.txt
attributaires du marché. L'entreprise Sade fait pour sa part valoir que ni le mandataire du | 06d07.txt
valoir que la seule connaissance d'un éventuel accord intervenu entre entreprises | 06d07.txt
et permettait le réemploi d'un matériel spécifique. | 06d07.txt
703. L'entreprise Chagnaud fait valoir à juste titre que le document manuscrit porte des | 06d07.txt
707. L'entreprise Chagnaud et la société Vinci font valoir qu'aucun élément ne figure au dossier | 06d07.txt
font valoir que l'acheteur public était informé de ce contrat qui a été exécuté sans porter | 06d07.txt
(venant aux droits de Borie) fait valoir que la mention de Borie sur le document Solétanche | 06d07.txt
724. L'entreprise Soletanche Bachy fait valoir que le grief est fondé sur une pièce unique et que | 06d07.txt
ceux-ci ne les visent pas. Chantiers Modernes fait notamment valoir qu'aux termes du | 06d07.txt
porté à ce marché. CSM Bessac fait valoir être une entreprise peu implantée en région | 06d07.txt
Bouygues fait valoir que les contacts préalables avaient pour seul objet de prendre | 06d07.txt
et financiers afférents à celui-ci. Parenge fait encore valoir que son intervention en qualité | 06d07.txt
estime ne pas pouvoir être concernée par le grief. Urbaine de Travaux fait également valoir | 06d07.txt
contenu n'autorise pas les conclusions du rapporteur. Parenge fait valoir avoir établi des | 06d07.txt
743. La société Urbaine de Travaux et la société Valentin font valoir que la création d'une | 06d07.txt
748. Bouygues, Chagnaud, Parenge, Razel et Soletanche Bachy font valoir que ce grief repose | 06d07.txt
753. Dans le cas de transformations intervenues dans la structure d'exploitation des entreprises | 06d07.txt
− tant que la personne morale responsable de l'exploitation de l'entreprise qui a mis en | 06d07.txt
− lorsque la personne morale responsable de l'exploitation de l'entreprise a juridiquement | 06d07.txt
version antérieure à la loi n° 2005-845 du 26 juillet 2005, qui prévoit que les personnes qui | 06d07.txt
pour toutes les procédures en cours et chaque fois que la loi le requiert. La procédure de | 06d07.txt
antérieure à la loi n° 2005-845 du 26 juillet 2005. Franki Fondations doit être mise hors de | 06d07.txt
fait valoir que la société SEFI du même nom a été mise en redressement judiciaire et qu'un | 06d07.txt
762. La société HBW France, à laquelle les griefs ont été notifiés, fait valoir, dans ses écritures | 06d07.txt
19 novembre 1992, la date du début d'exploitation étant fixée au 17 novembre 1992. HBW | 06d07.txt
fait valoir qu'HBW Pays-Bas n'ayant pas cessé d'exister, le principe de la continuité | 06d07.txt
d'actif de la part de la société Dumez GTM, mais elle fait valoir que Dumez GTM a | 06d07.txt
qui est devenue responsable de l'exploitation de l'ensemble des éléments matériels ayant | 06d07.txt
valoir que les pratiques sont exclusivement imputables à la société Spie Batignolles TP | 06d07.txt
771. Schneider Electric fait valoir qu'elle ne dispose plus, depuis 1995, d'aucun des moyens | 06d07.txt
l'exploitation de l'entreprise a cessé d'exister juridiquement, ce qui n'est pas le cas en | 06d07.txt
conséquence, tant que la personne morale responsable de l'exploitation de l'entreprise qui | 06d07.txt
devraient, selon elle, être imputées les pratiques qui lui sont reprochées et fait valoir que ce | 06d07.txt
la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Par | 06d07.txt
suite et en vertu de la non rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions | 06d07.txt
introduites par cette loi à l'article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles sont plus | 06d07.txt
l'entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence peut ordonner | 06d07.txt
titulaire sortant et bénéficiait de dix années d’exploitation du service de collecte des | 07d40.txt
conditions techniques d’exploitation du service et sur les prix, avec l’objectif de faire | 07d40.txt
stade de l’enquête administrative et avant même l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 | 07d40.txt
l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001, relative aux nouvelles | 07d40.txt
du principe de non-rétroactivité des lois à caractère punitif, les dispositions introduites par | 07d40.txt
cette loi à l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elles sont plus sévères que | 07d40.txt
l’entrée en vigueur de la loi n° 2001-420, le Conseil de la concurrence « peut ordonner aux | 07d40.txt
Au cours de l’instruction, Sita France a fait valoir que son président directeur général est | 07d40.txt
introduit par l’article 73 de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles | 07d40.txt
Jean-Michel X…, exploitant agricole, a saisi l’Autorité de la concurrence de pratiques | 10d23.txt
saisine. Il exploite le domaine viticole du Château Bel-Orme Tronquoy de Lalande, dans le | 10d23.txt
obligatoire des salariés et exploitants du secteur agricole en France. Elle couvre les risques | 10d23.txt
Le saisissant, en sa qualité d’exploitant agricole non salarié, est tenu de cotiser à la CMSA | 10d23.txt
parce qu’un exploitant agricole non salarié est tenu d’y cotiser, d’autre part parce qu’elle | 10d23.txt
« Est prohibée, dans les conditions prévues au L.420-1, l’exploitation abusive par une | 10d23.txt
verser les exploitants agricoles au titre des risques décrits au paragraphe 2 de la présente | 10d23.txt
Les textes régissant la profession d'opticien, issus des lois des 5 juin 1944, 17 novembre 1952 | 90d13.txt
selon le mode d'exploitation de leurs magasins : les indépendants (58,9 p. 100), les adhérents | 90d13.txt
exploités sous forme d'agences ou par l'intermédiaire de distributeurs franchisés, sans que les | 90d13.txt
factures, d'exploits d'huissiers constatant l'absence d'opticien diplômé, d'extraits du registre du | 90d13.txt
responsable technique en règle avec la loi»; qu'elle contient des conseils destinés à rendre plus | 90d13.txt
joint à la même lettre, cette société fait valoir qu"Interflora occupe une position dominante sur | 93mc03.txt
ses adhérents une mesure contraire à la loi' ; que, dans sa lettre du 9 février 1993, Téléfleurs | 93mc03.txt
vouloir consacrer l'exclusivité de (leurs) efforts (...) à la seule marque Interflora' ; | 93mc03.txt
membres à la fois du réseau Interflora et d'un autre réseau ont déclaré vouloir cesser | 93mc03.txt
Vu la loi n° 46-942 du 7 mai 1946 instituant l’Ordre des géomètres-experts ; | 02d14.txt
L'article premier de la loi du 7 mai 1946 modifiée définit le géomètre-expert comme étant " un technicien | 02d14.txt
Aux termes de l'article 22 de la loi du 7 mai 1946 : "L’inscription au tableau de l'Ordre dans une | 02d14.txt
Il m’est en effet signalé de temps à autre des difficultés d’application de la loi du 7 mai 1946, notamment | 02d14.txt
" La loi n° 96-942 du 7 mai 1946, instituant l’Ordre des géomètres-experts, modifiée par la loi n° 85-704 | 02d14.txt
du 12 juillet 1985, par la loi n° 85-1408 du 30 décembre 1985, par la loi n° 87-998 du 15 décembre 1987 | 02d14.txt
et par la loi n° 94-259 du 28 juin 1994, stipule dans son article 1er que le géomètre-expert est un | 02d14.txt
délimitation de la propriété foncière... L’article 2 de la loi du 7 mai 1946 stipule que peuvent seuls | 02d14.txt
la propriété foncière [… suit le rappel de la loi de 1946 et du décret de 1996]. | 02d14.txt
bien vouloir écarter de toute consultation toutes les personnes ou les sociétés, qui ne seraient pas | 02d14.txt
Je vous demande de bien vouloir écarter de la consultation toutes les personnes ou les sociétés qui ne | 02d14.txt
l’article de la loi du 7 mai 1946 modifiée susvisée. La co-traitance n’est admise pour ces travaux | 02d14.txt
effet, les deux tiers des travaux topographiques étaient hors champ d’application de l’article 1er de la loi | 02d14.txt
De plus, l’article 2 de la loi du 7 mai 1946 stipule : peuvent seuls effectuer les travaux prévus au 1° les | 02d14.txt
qui demandait "de bien vouloir écarter de toute consultation toutes les personnes ou les sociétés qui ne | 02d14.txt
régional de l’Ordre, insinue que ce marché serait passé en infraction à la loi du 7 mai 1946 car un | 02d14.txt
1995, en disant que les travaux définis par la loi du 7 mai 1946 étaient confiés en l’espèce à un géomètreexpert et que les autres travaux ne ressortaient pas de ce monopole. | 02d14.txt
levé photogrammétrique au 1/1000e , ce que nous sommes autorisés à faire par l’article 2 de la loi du | 02d14.txt
Pour terminer, je vous rappelle l’article 2 de la loi n° 46-942 du 7 mai 1946 : Toutefois, ces dispositions | 02d14.txt
limites parcellaires et, dans le respect de la loi, oeuvrera pour que soient garantis les droits de la | 02d14.txt
continue, loin de son cabinet principal. Chaque géomètre-expert est limité dans le nombre d’ouvertures | 02d14.txt
application de la loi du 31 mars 1884 "relative au renouvellement et à la conservation du cadastre en | 02d14.txt
La loi du 7 mai 1946 instituant l’Ordre des géomètres-experts avait, dans ses articles 26 à 29, introduit des | 02d14.txt
l’ordre. L’article 30 de la même loi stipulait que ces dispositions transitoires n’étaient pas applicables aux | 02d14.txt
Cet article 30 ayant été abrogé par la loi du 28 juin 1994, M. Mérigaud - qui avait bénéficié des | 02d14.txt
(article 1 de la loi sur l’Ordre). | 02d14.txt
prestations du géomètre à un bordereau de prix unitaire est donc loin de la réalité et inconcevable pour | 02d14.txt
représentatif des quantités et des prestations effectivement effectuées, et loin des sommes réellement | 02d14.txt
conséquences sur l’emploi. | 02d14.txt
La loi du 7 mai 1946 instituant l’Ordre des géomètres-experts modifiée par la loi n° 94-529 précise aux | 02d14.txt
communautaire, sauf pour les ZAC où un géomètre lillois intervenait. L’appel d'offres du 15 avril 1998 | 02d14.txt
membres de l’Ordre, en application de l’article I, 1° de la loi n° 46942 du 7 mai 1946. | 02d14.txt
l’article I, 1° de la loi n° 46942 du 7 mai 1946. | 02d14.txt
qualité de sous-traitant me paraît, en première analyse, contrevenir aux dispositions de la loi du | 02d14.txt
le gouvernement (DPLG), d’une part de répondre aux exigences de la loi dans le cadre des travaux de | 02d14.txt
Je vous remercie de vouloir bien m’indiquer, par retour, la désignation complète de cette entreprise | 02d14.txt
de rapporteur devant la formation de jugement ; qu’il fait valoir aussi qu’avant de statuer au fond, il | 02d14.txt
procédure plus particulière d’agrément -car liée au système foncier et cadastral issu des lois locales- il | 02d14.txt
éclairée sur l’interprétation des dispositions de la loi du 7 mai 1946 et du décret du 31 mai 1996, en ce | 02d14.txt
Considérant qu’en vertu de l’article 17 de la loi du 7 mai 1946, le conseil supérieur représente l’Ordre | 02d14.txt
auprès des pouvoirs publics ; qu’il est chargé d’assurer le respect par ses membres des lois et règlements | 02d14.txt
partir de sa propre interprétation de la loi du 7 mai 1946, que des " travaux topographiques réalisés dans | 02d14.txt
ladite loi circonscrit le monopole des géomètres-experts inscrits à l’Ordre aux travaux de délimitation | 02d14.txt
est attribuée par la loi ; | 02d14.txt
de la loi du 7 mai 1946 et souhaite "une répartition large de l’ensemble des travaux" ne saurait constituer | 02d14.txt
SEDL "de bien vouloir écarter de toute consultation toutes les personnes ou sociétés qui ne seraient pas | 02d14.txt
topographiques, objet du marché, étaient hors du champ d’application de l’article 1 er (1°) de la loi du | 02d14.txt
conseil régional a prétendu que, dès lors qu’il y avait des travaux relevant de l’article 1er (1°) de la loi de | 02d14.txt
monopole légal ; que ces interventions, loin de constituer une simple information, étaient de nature à | 02d14.txt
à un cabinet de topographie ; que, par lettre en date du 18 juillet 1995 sous l’intitulé "cotraitance/infraction à la loi du 7 mai 1946", le président du conseil régional de l’Ordre des géomètresexperts de Montpellier a soutenu que, si un géomètre-expert a répondu à une consultation "concernant des | 02d14.txt
la loi de 1946, et peut être l’objet de poursuites disciplinaires ; que la DDE a fait savoir, en réponse, que | 02d14.txt
président du conseil régional a répliqué, par lettre du 21 septembre 1995, en affirmant que la loi du 7 mai | 02d14.txt
1946, modifiée par la loi du 28 juin 1994, de même que les règlements de la profession, exigent "d’une | 02d14.txt
sociétés non inscrites à l’Ordre des géomètres-experts. Vous comprenez que, devant faire respecter la loi | 02d14.txt
couverte par l’article 1er de la loi de 1946 ; que, dans un deuxième temps, et sans aucune justification, le | 02d14.txt
SNCF, le président a accusé, sans aucun fondement la Direction de la Ligne Nouvelle de bafouer la loi et | 02d14.txt
profession ; que l’article 22 de la loi du 7 mai 1946 prévoit que "l’inscription au tableau de l’Ordre dans | 02d14.txt
qu’une telle concurrence est possible dans le cadre de la loi de 1946 ; que ces pressions, émanant d’une | 02d14.txt
Considérant que, souhaitant obtenir un agrément spécifique pour les départements du Haut-Rhin, du BasRhin et de la Moselle à la suite de l’abrogation de l’article 30 de la loi du 7 mai 1946, M. Mérigaud a fait | 02d14.txt
de la loi n° 2001-4 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques ; que, par suite, les | 02d14.txt
dispositions introduites par cette loi dans l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu’elles prévoient | 02d14.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001, le Conseil de la concurrence "peut infliger une sanction | 02d14.txt
C.N.S.D. entendus, M. Bourland, le mandataire-liquidateur de l'exploitation de M. Arnsek et | 91d27.txt
plus vouloir participer à ces réunions…. | 02d57.txt
modifié par la loi n° 2000-516 du 15 juin 2000, exige que les questions soient mentionnées ; | 02d57.txt
pas l’objet de l’enquête et ne peut donc être retenu contre elles ; qu’elles font valoir que l’arrêt de la cour | 02d57.txt
mesure de faire valoir ses arguments en défense à toutes les étapes de la procédure ; | 02d57.txt
qu’elle fait, par ailleurs, valoir que le caractère contradictoire de la procédure n’a pas été respecté, les | 02d57.txt
leur auteur et ne respectent donc pas les prescriptions de la loi du 12 avril 2000 ; qu’en conséquence, ils | 02d57.txt
Mais considérant que la loi du 12 avril 2000 relative aux actes administratifs prescrit la signature des | 02d57.txt
Considérant que la société NTN fait valoir qu’une erreur de transcription de date a été commise dans le | 02d57.txt
prouvé qu’il y a eu des pratiques répréhensibles, elles sont éloignées dans le temps (année 1993), d’une | 02d57.txt
qu’elle fait, par ailleurs, valoir que le regroupement des distributeurs leur a conféré une puissance d’achat | 02d57.txt
rapport ; que, pour preuve de l’autonomie de son comportement, elle fait valoir qu’elle a pratiqué des | 02d57.txt
Considérant que la société FAG-France fait valoir que ses mouvements de prix nets constatés à l’égard | 02d57.txt
Considérant que la société SKF fait valoir que le grief, énoncé dans la notification complémentaire et | 02d57.txt
Considérant que la société FAG-France fait valoir qu’elle n’a jamais sanctionné un distributeur pour | 02d57.txt
de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques ; que, par suite, les | 02d57.txt
dispositions introduites par cette loi dans l’article L. 464-2 du code de commerce, en ce qu'elles prévoient | 02d57.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001 : "Le Conseil de la concurrence …. peut infliger une | 02d57.txt
Considérant que la société Pharmadex fait valoir que, les demandes en Zyprexa ayant fortement augmenté ces | 01mc04.txt
ailleurs, elle fait valoir que les pratiques imputables aux sociétés Lilly France et Pfizer présentent plusieurs | 01mc04.txt
société Pfizer fait valoir que sa nouvelle politique d'approvisionnement repose sur le principe selon lequel | 01mc04.txt
Considérant que la société Pfizer fait valoir que les pratiques qui lui sont reprochées par Pharmadex ne | 01mc04.txt
société Lilly France ; que cette dernière fait valoir que la mise en place par le groupe Lilly France d’un | 01mc04.txt
Considérant qu'aux termes de l'article L. 464-1 du code de commerce, dans sa rédaction issue de la loi du | 01mc04.txt
par le ministre de l'économie dans le secteur du béton prêt à l'emploi | 95d82.txt
secteur du béton prêt à l'emploi ; | 95d82.txt
de 25 kilomètres autour de la ville de Toulon, du béton prêt à l'emploi à un prix unitaire | 95d82.txt
Ces prix ne sont pas contestés par la société Super Béton qui fait cependant valoir que, dans | 95d82.txt
béton prêt à l'emploi de type BC 25 au prix unitaire de 255 F à la société Méridionale de | 95d82.txt
et 330 F. L'autre portait sur la fourniture de béton prêt à l'emploi de type BC 25 au prix | 95d82.txt
charges variables de l'entreprise pour la fabrication du béton prêt à l'emploi ainsi que d'autres | 95d82.txt
Les charges variables de fabrication de l'ensemble du béton prêt à l'emploi apparaissant sur ce | 95d82.txt
cette société serait 'en infraction avec la loi', se livrant à la production de béton dans une | 95d82.txt
prêt à l'emploi à Ollioules, localité située dans la zone de vingt-cinq kilomètres autour de la | 95d82.txt
béton prêt à l'emploi en dessous de son coût moyen variable de production ; | 95d82.txt
notification de griefs préalablement au rapport ; que la société Béton de France fait valoir que | 95d82.txt
prix unitaire du béton prêt à l'emploi inférieur au 'coût moyen variable de production tel qu'il | 95d82.txt
indépendantes du marché du béton prêt à l'emploi en pratiquant une politique de prix de | 95d82.txt
indirectement (...) du béton prêt à l'emploi à un prix unitaire inférieur à son coût moyen | 95d82.txt
Considérant que la société Super Béton fait valoir qu'au prix unitaire du béton payé par | 95d82.txt
unitaire de vente de béton prêt à l'emploi, seul concerné par l'injonction du Conseil ; | 95d82.txt
de production du béton prêt à l'emploi du béton Uni 25 pour lequel un coût de 232,15 F avait | 95d82.txt
mètre cube de béton prêt à l'emploi UNI 25 (ciment et granulats en dosage particulier et | 95d82.txt
Société méditerranéenne de béton pour la fabrication du béton prêt à l'emploi, cette entreprise | 95d82.txt
incorporés dans le prix unitaire de vente du béton prêt à l'emploi ; qu'ainsi la Société | 95d82.txt
dans le prix unitaire de vente du béton prêt à l'emploi, seul visé par l'injonction du Conseil ; | 95d82.txt
de cesser de vendre du béton prêt à l'emploi à un prix unitaire inférieur au coût moyen | 95d82.txt
Parisienne (NMPP) et la Société Auxiliaire pour l’Exploitation de Messageries Transport | 08d04.txt
Presse (SAEM-TP), enregistré sous le numéro 03/0051 F. Elles faisaient valoir que le | 08d04.txt
Une réglementation spécifique mise en place par la loi n° 47-585 du 2 avril 1947, relative | 08d04.txt
périodiques, dite «loi Bichet», organise la vente des produits de presse autour des principes | 08d04.txt
eux exploitant leur affaire sous forme d’entreprise individuelle. | 08d04.txt
Les MLP ont fait valoir dans leur saisine que les NMPP refusaient qu’un accès direct soit | 08d04.txt
à nouveau notre position : dans l’hypothèse où le déploiement à terme de ces modules | 08d04.txt
l’accepter ». En deuxième lieu, les MLP font valoir que les NMPP elles-mêmes font de ce | 08d04.txt
côté, les éditeurs ayant confié leurs titres aux NMPP ont fait valoir que par-delà la | 08d04.txt
NMPP elles-mêmes faisaient valoir aux éditeurs que leur concurrent offrait un service | 08d04.txt
conséquences de cette décision qui, une fois de plus, va alourdir les charges d’exploitation | 08d04.txt
puissent assurer leur mission dans des conditions d’exploitation non dégradées ». | 08d04.txt
était en conformité avec le principe coopératif énoncé dans la loi Bichet du 2 avril 1947. | 08d04.txt
et les MLP ; d’autre part, une contribution annuelle, aux coûts d’exploitation et de gestion | 08d04.txt
valoir qu’un accord pour l’installation d’une version interopérable de Presse 2000 a déjà | 08d04.txt
S’agissant du point 4, elles font valoir que la négociation entre elles-mêmes et les NMPP | 08d04.txt
Plus précisément, elle fait valoir que la participation des MLP à différents tests menés par | 08d04.txt
La Fédération nationale de la presse d’information spécialisée fait valoir que les modalités | 08d04.txt
fait valoir que ces dispositions sont contraires à la philosophie qui devait présider au | 08d04.txt
dépôts gérés par les NMPP est en effet, comme l’ont fait valoir les MLP dans leurs | 08d04.txt
valoir leurs droits et recours à cet égard en tant que de besoin. Le contrat entre les NMPP | 08d04.txt
aux coûts d'exploitation et de gestion du tronc commun de Presse 2000 et de l'accès direct | 08d04.txt
Les MLP ont fait valoir en séance qu’elles contestaient l’évaluation faite par les NMPP de | 08d04.txt
engagés annuellement sont couverts. Enfin, alors que les MLP faisaient valoir que le | 08d04.txt
informées un an au moins avant le déploiement du nouveau système (point 6). | 08d04.txt
(ii) une contribution aux coûts d'exploitation et de gestion du tronc commun de Presse 2000 et de | 08d04.txt
définitivement approuvé ou réalisé et, en tout état de cause, un an au moins avant le déploiement | 08d04.txt
expressément la faculté de faire valoir leurs droits et recours à cet égard en tant que de besoin. Le | 08d04.txt
notamment les tests et les tâches de déploiement de d'exploitation ainsi que les | 08d04.txt
recherche) devenue depuis OSEO, Euris est une société anonyme qui emploie une | 09d29.txt
son équilibre d’exploitation ayant été atteint en 2003. De 2000 à 2003, elle s’est surtout | 09d29.txt
une requête aux fins de saisie contrefaçon contre Euris, en faisant valoir qu’elle poursuivait | 09d29.txt
Euris fait valoir que, pour piloter ses forces commerciales, l’industrie pharmaceutique a | 09d29.txt
UGA, pour concevoir et exploiter une base de données. Certains laboratoires utilisent | 09d29.txt
Compte tenu de ce qui précède, Cegedim fait valoir qu’aucun abus ne peut lui être | 09d29.txt
En l’espèce, Cegedim fait valoir que « des discussions relatives à l’application du contrat | 09d29.txt
Euris fait valoir que les contrats avec Nestlé, Vygon, Smith et Nephew et la Roche Posay | 09d29.txt
informatique exploitable, ainsi que les mises à jour régulières ; | 09d29.txt
Euris fait valoir qu’en l’espèce l’intensité du jeu de la concurrence est quasi inexistante. | 09d29.txt
spécifications techniques relatives à l’exploitation de celui-ci. Mais Cegedim | 09d29.txt
2 155 000 euros en 2007 à 2 004 000 euros en 2008 et son résultat d’exploitation de | 09d29.txt
d’exploitation, elle résulterait de la surcharge de travail liée à l’absence de cette | 09d29.txt
Son résultat d’exploitation se dégradant, elle serait dans l’impossibilité de maintenir son | 09d29.txt
S’agissant du caractère immédiat de l’atteinte qui serait portée à Euris, Cegedim fait valoir | 09d29.txt
prévaloir de la perte d’appels d’offres. En effet, selon une jurisprudence constante, un | 09d29.txt
La partie saisissante fait encore valoir qu’elle a dû procéder à des licenciements. De | 09d29.txt
En ce qui concerne l’exercice écoulé, l’augmentation de ses charges d’exploitation | 09d29.txt
d’exploitation. Il s’agit de charges exceptionnelles. En ce qui concerne la fin des avantages | 09d29.txt
Euris fait aussi valoir qu’elle a renoncé à son activité sur le territoire français. Mais rien ne | 09d29.txt
10. Travaux de confection de cloisons à l'hôtel de ville, exécutés par l'entreprise H. Thorinius, | 91d15.txt
sportives, musées, parcs de loisirs, théâtres et festivals. | 12d27.txt
exploitants doivent délivrer un billet à chaque spectateur ou enregistrer et conserver dans | 12d27.txt
5 octobre 2007 relatif aux obligations des exploitants de spectacles (JORF n° 233 du | 12d27.txt
évolution avec l’autorisation de la billetterie dématérialisée. En effet, l’article 104 de la loi | 12d27.txt
L’activité de France Billet est la distribution de billetterie de spectacles et de loisirs auprès | 12d27.txt
loisirs, il est également difficile de pénétrer le marché. En effet, pour devenir rentable, il | 12d27.txt
stratégie mais uniquement sur les festivals pour l’instant avant d’aller plus loin et | 12d27.txt
faisons prévaloir notre poids et cela est bien normal » (cotes 287 à 290). | 12d27.txt
l’exploitation de l’entreprise mise en cause au moment où l’infraction a été commise, afin | 12d27.txt
193. Tant que la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a mis en | 12d27.txt
195. En revanche, lorsque la personne morale responsable de l’exploitation de l’entreprise qui a | 12d27.txt
Néanmoins, il lui est loisible, si elle l’estime opportun eu égard à l’identité ou à la | 12d27.txt
secteur de l’ingénierie des loisirs, de la culture et du tourisme, paragraphe 164). | 12d27.txt
235. Les parties mises en cause font également valoir que les organisateurs étaient informés des | 12d27.txt
253. Dans ses observations, la FNAC fait valoir que le marché de la billetterie de spectacles | 12d27.txt
266. La FNAC fait valoir, tout d’abord, que les spectacles concernés par les pratiques n’ont | 12d27.txt
prestataire de commercialisation pour l’exploitation d’une salle. Il prévoit que la société | 12d27.txt
382. La FNAC fait valoir que les pratiques alléguées n’ont pas eu d’effets sur la société | 12d27.txt
prestataire de commercialisation, pour l'exploitant d*une salle. | 12d27.txt
La Société entend prendre acte de ce que lorsqu'elle agit en qualité de prestataire de l'exploitant | 12d27.txt
l'exploitant d'une salle, (ci-après les "Employés concernés") puissent travailler de manière | 12d27.txt
présumée par la loi, qui est incompatible avec la notion de « consommateur » au sens de | 08d01.txt
La société Cérès Philatélie (ci-après « Cérès ») emploie 8 personnes. Cérès consacre la | 05d25.txt
De même, la société Dallay fait valoir qu'elle a souhaité créer un produit nouveau, | 05d25.txt
négociants en question font valoir que ce format est « à proscrire », car l’utilisation en est | 05d25.txt
La demanderesse fait valoir qu'elle a conclu le 15 décembre 1979 avec la société de droit | 93d48.txt
le groupe Bahlsen a exploité abusivement l'état de dépendance économique dans lequel elle se | 93d48.txt
une exploitation abusive de l'état de dépendance économique dans lequel elle prétend se | 93d48.txt
libre continuent à bénéficier des tarifs règlementés. Ainsi, c’est toujours la loi | 10d19.txt
applicable. En vertu de cette loi, le monopole de la fourniture de gaz est confié, en | 10d19.txt
du 20 novembre 1990 et par la loi n° 2003-8 du 3 janvier 2003 relative aux marchés | 10d19.txt
Le décret n° 90-1029, ainsi que la loi n° 2003-8, prévoient également que le prix du | 10d19.txt
correspondent à l’éloignement géographique des communes par rapport au point de | 10d19.txt
« centralisés ». L’exploitation de ces équipements est généralement confiée à des | 10d19.txt
desservie. L’activité d’exploitant de réseaux consiste dans la gestion du réseau en | 10d19.txt
vue de vendre de la chaleur. Les contrats pour l’exploitation de réseaux de chaleur | 10d19.txt
d’exploitant de chaufferie puisque « [a]u contraire des installations électriques, les | 10d19.txt
prestations propres qui sont l'activité principale des exploitants de chaufferies. Ces | 10d19.txt
14 % des volumes de gaz consommés par les réseaux de chaleur exploités | 10d19.txt
actives dans l’exploitation et la maintenance d’équipements de chauffage. A l’époque | 10d19.txt
les opérateurs spécialisés dans l’exploitation de réseaux de chaleur et de chaufferies | 10d19.txt
concourt, via Cofatech, aux mêmes marchés d’exploitation de réseaux de chaleur et | 10d19.txt
l’exploitation de réseaux de chaleur et de chaufferies collectives depuis les années | 10d19.txt
un rapport comprenant le compte d’exploitation du groupe Thion, sa | 10d19.txt
concession et les contrats d’exploitation conclus par les sociétés du groupe | 10d19.txt
municipalités, les exploitants et les co-concédants (article 4.4). | 10d19.txt
confiées à deux filiales, à savoir Cofathec Services, active dans l’exploitation de | 10d19.txt
Le 28 mai 2008, l’activité d’exploitation de réseaux de chaleur de GDF a été cédée à | 10d19.txt
Par ailleurs, GDF Suez a intégré les activités d’exploitation de réseaux de chaleur et | 10d19.txt
de chaufferies collectives anciennement exploitées par Elyo, une filiale de l’ancien | 10d19.txt
groupe Suez. Ces activités sont désormais intégrées avec les activités d’exploitation | 10d19.txt
99,99 % de GDF Suez, et exploitées sous la marque « Cofely ». L’activité de Cogac | 10d19.txt
groupe de sociétés actives dans l’exploitation de réseaux de chaleur et de chaufferies | 10d19.txt
mécanique (ci-après « Soccram ») pour l’exploitation de réseaux de chaleur, et la | 10d19.txt
société parisienne d’exploitation de chauffage (ci-après « Soparec ») pour | 10d19.txt
l’exploitation de chaufferies. Ces sociétés sont détenues par Ne Varietur et ses | 10d19.txt
de leur partenariat, en concurrençant ses activités d’exploitant de réseaux de chaleur | 10d19.txt
SOCCRAM est l’exploitant depuis 1968. Pour Monsieur Y…, cette réponse s’inscrit | 10d19.txt
un tel détail d’organisation, très éloigné de mes responsabilités de Président | 10d19.txt
et des investissements requis, les hypothèses d’exploitation retenues par Ne Varietur, | 10d19.txt
Sites de consommation de Ne Varietur exploités sans le bénéfice de l’option « sans | 10d19.txt
partialité, dès lors qu’il était loisible à cette partie d’en faire état dans la discussion | 10d19.txt
152. GDF Suez fait valoir que dans la mesure où les tarifs réglementés sont uniquement | 10d19.txt
la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 et a été confirmé par l’article 3 de la loi n° 2003-8 du | 10d19.txt
d’exploitant de réseaux de chaleur diffère de celle d’exploitant d’autres équipements | 10d19.txt
de chauffage en ce qu’elle consiste en la gestion d’un réseau dont l’exploitant est le | 10d19.txt
il existe bien un marché distinct sur lequel les exploitants de réseaux de chaleur sont | 10d19.txt
informations en cause. Par ailleurs, elle fait valoir que la pratique reprochée n’a pu | 10d19.txt
205. Ne Varietur fait valoir qu’aux termes du jugement prononcé par le tribunal de | 10d19.txt
que, bien loin de proposer à son actionnaire minoritaire un partage d’informations | 10d19.txt
exploités par Idex constatée dans la notification de griefs, GDF a démontré que la | 10d19.txt
MPT aux sites exploités par Idex est contredit par les éléments communiqués par | 10d19.txt
application de l’alinéa 1er de l’article L 601 du code de la santé publique dans sa rédaction issue de la loi | 99d21.txt
sociétés Cyanamid France, Laboratoires Novalis, Exploitation et Recherches Chirurgicales Lederle (ERCL), | 99d21.txt
l’emploi, Hyal est présenté en flacon de 2 ml muni d’un bouchon de caoutchouc. Cette présentation est | 99d21.txt
inadaptée pour des raisons de sécurité d’emploi ". La société Dalloz a présenté une demande d’AMM pour | 99d21.txt
Iolab, a déclaré : " Dans les discussions avec les chirurgiens Iolab essayait de faire valoir la qualité de | 99d21.txt
rappelait les termes de cette circulaire qui semble vouloir garantir le maintien de la distribution par grossistesrépartiteurs, alors que celle-ci avait cessé peu avant sa diffusion, ainsi que l’attestent d’ailleurs les plaintes de | 99d21.txt
Considérant, que la société Pharmacia & Upjhon fait valoir que le rapport aurait dû être notifié au ministre | 99d21.txt
Considérant, en premier lieu, que, la société Pharmacia & Upjhon fait valoir que la substance viscoélastique | 99d21.txt
Vu la loi n° 88-14 du 5 janvier 1988 relative aux actions en justice des associations agréées de | 91d43.txt
honoraires des médecins. La loi n° 71-525 du 3 juillet 1971, modifiée par la loi du 10 juillet | 91d43.txt
l'application de la loi n° 88-14 du 5 janvier 1988 susvisée; que dès lors la saisine, présentée au | 91d43.txt
Elle se plaint que la mise en place et l’exploitation par la CNAF du site « mon-enfant.fr », | 10d24.txt
respect des compétences propres attribuées par la loi aux organismes de sécurité sociale | 10d24.txt
quotidienne dans un certain nombre de domaines, comme le logement, les loisirs, | 10d24.txt
enfants-parents, 33 000 accueils de loisirs, 2 000 relais assistantes maternelles et 250 000 | 10d24.txt
Gouvernement, et dans le cadre de la loi n° 2005-706 du 27 juin 2005 relative aux | 10d24.txt
deuxièmement de cet article est intervenu un arrêté du ministre de l’emploi et de la | 10d24.txt
un service public. Elle a fait valoir que l’article L. 223-1, deuxièmement, du code de la | 10d24.txt
exploitation des données est interdite. Le comité de pilotage du site est composé de | 10d24.txt
considéré que l’activité correspondant à l’exploitation par la CNAF d’un site internet | 10d24.txt
même de consulter le dossier et de faire valoir leurs observations, qu’il n’y a pas lieu de poursuivre la | 98d18.txt
l’article 100 de la loi du 30 décembre 1997 portant loi de finances pour 1998, dispositions relatives à | 98d18.txt
bénéficier de contrats emploi-solidarité et emploi-jeune serait constitutif d'une pratique | 03d49.txt
Les parties saisissantes font valoir que ce refus les empêche d'avoir accès au marché de la | 05d12.txt
d'information générale font, cependant, valoir que ce type de presse s'apparente de manière | 05d12.txt
EUROPQN est une association régie par la loi du 1er juillet 1901, créée à l'initiative des | 05d12.txt
Les parties saisissantes font, par ailleurs, valoir avoir été contactées en septembre 2004 en | 05d12.txt
4. Exploitation et comparaison publiques des résultats | 05d12.txt
d’accord en vigueur avec ses partenaires actuels, à permettre l’exploitation et la | 05d12.txt
préconisations du CESP, et sous réserve que l’exploitation et/ou la comparaison soi(en)t | 05d12.txt
En quatrième lieu, l'exploitation et la comparaison publique, titre à titre, seront permises | 05d12.txt
presse », a fait valoir que les engagements proposés par EUROPQN, le SPQR et l'APEHR | 05d12.txt
exclusive ni restriction aucune, l'exploitation et la comparaison publique de la PQN et de la | 05d12.txt
également l'exploitation publique selon des modalités qui impliquent, de façon | 05d12.txt
financement et l’exploitation du câble LION21 destiné à relier Mayotte à l’île de La | 11d05.txt
financement et de déploiement du câble sous-marin desservant les Seychelles. Elle | 11d05.txt
sous-marins est loin d’être négligeable et une variation importante peut modifier le jeu | 11d05.txt
et de déploiement du câble LION2 a été annoncé par France Télécom fin 2009 et lancé au | 11d05.txt
examiner plusieurs scénarios de soutien au déploiement d’un câble sous-marin reliant | 11d05.txt
(CGI) modifié par les articles 5 et 16 de la loi n° 2009-594 du 27 mai 2009 pour le | 11d05.txt
Ainsi, la loi de développement économique des outre-mer a inséré au I ter de l’article 199 | 11d05.txt
c) A l'occasion de la demande d'agrément mentionnée au a, la société exploitante est tenue | 11d05.txt
d’assurer le financement et de définir les conditions d’exploitation du câble LION2. | 11d05.txt
« C&MA ») spécifiant les modalités de déploiement, de maintenance et | 11d05.txt
d’exploitation du câble LION2 ainsi que les conditions d’acquisition de capacités | 11d05.txt
de l'exploitation d'un câble sous-marin. D'autre part, le projet LION2 a été initié par | 11d05.txt
en place afin d’assurer le développement, l’exploitation et la maintenance du câble LION2. | 11d05.txt
110. France Télécom et SRR font tout d’abord valoir que les décisions de déclassement ont été | 11d05.txt
violation du secret des affaires. SRR fait valoir à cet égard que les décisions de | 11d05.txt
disponibles sur ce câble. France Télécom dispose toujours d’un monopole d’exploitation | 11d05.txt
consortiums chargé de les développer et de les exploiter. | 11d05.txt
d’une influence déterminante sur les conditions de déploiement, de maintenance et | 11d05.txt
d’exploitation du câble LION2. Cela est déjà matérialisé par le fait que France Télécom | 11d05.txt
159. De plus, le projet de déploiement du câble LION2, tel qu’il ressort du C&MA, prévoit | 11d05.txt
une connexion au câble LION1 et d’en définir les conditions d’exploitation et de | 11d05.txt
174. Dans sa saisine, Outremer Telecom fait également valoir, comme cela a été rappelé au | 11d05.txt
178. Outremer Telecom fait en outre valoir qu’il en résulterait un affaiblissement grave de la | 11d05.txt
187. En deuxième lieu, il convient de relever que le déploiement rapide du câble sous-marin | 11d05.txt
les exploitants du réseau et les fournisseurs de services de communications | 11d05.txt
– le développement de l’emploi, de l’investissement efficace dans les infrastructures, | 11d05.txt
de l’ingénierie des loisirs, de la culture et du tourisme | 12d02.txt
s’est saisie d’office de pratiques concernant le secteur de l’ingénierie des loisirs, de la | 12d02.txt
Vu les observations présentées par le Géfil, les sociétés Arc Essor, Assaï, Astarté, Deloitte | 12d02.txt
les représentants du Géfil et ceux des sociétés Arc Essor, Assaï, Astarté, Deloitte conseil, | 12d02.txt
e) Deloitte conseil ............................................................................................ 29 | 12d02.txt
iii. Sur la situation individuelle de Deloitte conseil .................................. 40 | 12d02.txt
Le secteur de l’ingénierie des loisirs, de la culture et du tourisme (ci-après | 12d02.txt
formation à la mise en valeur des équipements touristiques, culturels ou de loisirs, | 12d02.txt
conseil » sont : les équipements (hébergements, équipements de loisirs, culturels ou | 12d02.txt
Le Géfil a été créé en mai 1990 sous la forme d’une association loi 1901. Il est | 12d02.txt
de consultants qu’il emploie ainsi qu’une indication, sous la forme d’une fourchette, | 12d02.txt
sommes très loin des niveaux préconisés » (cote 14 100). | 12d02.txt
apparaître un coût par jour de 369,25 euros, bien loin des honoraires moyens de la | 12d02.txt
s’éloigneraient du « Juste prix ». Les comptes-rendus du conseil d’administration du | 12d02.txt
l’ingénierie loisirs-culture-tourisme Comment travailler avec un cabinet conseil ». | 12d02.txt
développement, Maîtres du rêve, Somival, Astarté, Deloitte conseil, FrançoisTourisme-Consultants, Médiéval, HA conseils et Tourisme et Qualité, d’avoir, | 12d02.txt
Dans ses observations, Deloitte conseil estime qu’une distinction doit être faite, aux | 12d02.txt
ceux présentés par Deloitte conseil. En effet, s’il est avéré que les parties en cause se | 12d02.txt
L’Autorité estime au demeurant, au vu des éléments apportés par Deloitte conseil, | 12d02.txt
la région toulousaine, a souligné que, « s’il est loisible à un syndicat professionnel ou | 12d02.txt
que la loi lui confie, en adoptant un comportement de nature à influer directement ou | 12d02.txt
Dans leurs observations, les organismes et entreprises en cause font valoir que, en | 12d02.txt
Selon Deloitte conseil, le « Juste prix » n’est qu’« une indication de prix moyens | 12d02.txt
Les arguments tirés par Deloitte conseil d’autres affaires ne sont pas davantage | 12d02.txt
Deloitte conseil évoque également la décision n° 02-D-59 du 25 septembre 2002 | 12d02.txt
Deloitte conseil évoque enfin la décision n° 03-D-31 du 2 juillet 2003 relative au | 12d02.txt
l’encontre des exploitants de remontées mécaniques, d’autre part. | 12d02.txt
de contrôle des prix en tant que tel. Ils font également valoir que la remontée des | 12d02.txt
Même si, comme le constate Deloitte conseil, le Géfil a autorisé l’adhésion de | 12d02.txt
101. Le Géfil et Deloitte conseil soulignent que le syndicat est une petite structure dénuée | 12d02.txt
104. Deloitte conseil souligne enfin que la pratique « n’a, à l’évidence, jamais été le fait | 12d02.txt
sur les acteurs du marché. Deloitte conseil souligne à cet égard que les prix de | 12d02.txt
Deloitte hôtellerie et loisirs | 12d02.txt
notification des griefs : Arc essor, Assaï, Astarté, Deloitte conseil, FrançoisTourisme-Consultants, Hôtels Action conseils, Kanopée, Maîtres du rêve, Médiéval, | 12d02.txt
132. Dans ses observations, cette société fait valoir qu’elle n’était pas concernée par le | 12d02.txt
représenter ou engager l’entreprise qui l’emploie lorsqu’il agit dans le cadre de ses | 12d02.txt
e) Deloitte conseil | 12d02.txt
136. Le département Tourisme, Hôtels et Loisirs (THL) de Deloitte conseil a été, de 1997 | 12d02.txt
département autonome de Deloitte conseil suite à la fusion-absorption entre BDO | 12d02.txt
MG Hôtels & Tourisme et Deloitte. | 12d02.txt
absorbée par Deloitte Conseil, à laquelle doit donc être imputée la responsabilité de | 12d02.txt
139. Il ressort également des faits exposés aux paragraphes 114 et 115 que Deloitte | 12d02.txt
cours de l’année 2008. Deloitte conseil ne s’est pas distanciée publiquement de | 12d02.txt
électronique. Dès lors, l’Autorité retiendra que Deloitte conseil a directement | 12d02.txt
143. Dans ses observations, la société Kanopée a fait valoir qu’elle n’était pas concernée | 12d02.txt
155. Dans ses observations, Somival fait valoir qu’elle n’était pas concernée par le grief | 12d02.txt
l’emploie lorsqu’il agit dans le cadre de ses activités professionnelles. | 12d02.txt
159. Compte tenu de ce qui précède, le Géfil et les sociétés Arc essor, Assaï, Deloitte | 12d02.txt
particuliers comme celui d’une association régie par la loi de 1901 n’ayant la | 12d02.txt
174. Aucun des arguments avancés par Deloitte conseil visant à remettre en cause cette | 12d02.txt
de ce que Deloitte conseil occupe une position singulière au sein du Géfil dans la | 12d02.txt
quasi-exclusivement auprès de clients privés, ne saurait être accueilli. Deloitte | 12d02.txt
Deloitte conseil, Maîtres du rêve, Médiéval et Mérimée conseils. | 12d02.txt
Deloitte conseil | 12d02.txt
dans le respect de la loi par ses mandants. Cette gravité n’égale cependant pas celle | 12d02.txt
syndicat, a eu pour effet de réduire l’incertitude qui doit en principe prévaloir entre | 12d02.txt
concurrents en les incitant à ne pas s’éloigner des tarifs recommandés dans le « Juste | 12d02.txt
Deloitte conseil | 12d02.txt
Deloitte conseil | 12d02.txt
iii. Sur la situation individuelle de Deloitte conseil | 12d02.txt
Sur la taille, la puissance économique et les ressources globales de Deloitte conseil | 12d02.txt
216. L’Autorité prendra en l’occurrence en considération le fait que Deloitte conseil | 12d02.txt
comptes. Ce groupe dispose de ressources financières très importantes et déploie des | 12d02.txt
considérable au stade de l’individualisation de la sanction de Deloitte conseil. La | 12d02.txt
218. Eu égard à ce qui précède, le montant de base de la sanction pécuniaire de Deloitte | 12d02.txt
Deloitte SA, avec laquelle Deloitte conseil consolide ses comptes, au cours de | 12d02.txt
220. Le montant de la sanction pécuniaire infligée à Deloitte conseil n’excède pas ce | 12d02.txt
Deloitte conseil | 12d02.txt
Deloitte conseil, 24 700 euros à Hôtels Action conseils, 28 400 euros à Maîtres du rêve, | 12d02.txt
Deloitte conseil, Hôtel Action conseils, Maîtres du rêve, Médiéval, Mérimée conseils, | 12d02.txt
à la SAS Deloitte conseil une sanction de 510 000 euros ; | 12d02.txt
Considérant que les représentants des sociétés Cegelec, l'Entreprise industrielle et SpieTrindel font valoir qu'un délai de plus de trois ans s'étant écoulé entre la saisine du Conseil de | 95d01.txt
Considérant, en premier lieu, que la société Cegelec fait valoir dans ses écritures que le | 95d01.txt
Considérant, en deuxième lieu, que les sociétés Cegelec, l'Entreprise industrielle et SpieTrindel font valoir que trois documents, la demande d'enquête du 16 mars 1989, la demande | 95d01.txt
valoir en outre que la lettre de convocation de ces représentants du maître d'ouvrage ne figure | 95d01.txt
et des quantités nécessaires de certaines fournitures et font valoir que les montants des | 95d01.txt
susmentionné de la présente décision ; que si les sociétés soumissionnaires font valoir qu'il | 95d01.txt
Considérant que ces entreprises font valoir qu'il s'agissait uniquement pour la société SpieTrindel, qui aurait été informée par Electricité de France 'que son offre ne lui laissait pas | 95d01.txt
Considérant que la société Cegelec fait valoir que son agence de Lyon, dont les ingénieurs ont | 95d01.txt
la loi n° 87-588 du 30 juillet 1987. | 90d26.txt
octobre 1985 sous forme d'association de la loi du 1er juillet 1901 à l'initiative des | 90d26.txt
utilement se prévaloir des modifications intervenues dans leur situation à la suite de leur achat | 90d26.txt
de génie civil de France Télécom dans le cadre du déploiement de | 08d02.txt
dans le cadre du déploiement de boucles locales en fibres optiques qu’elle estime | 08d02.txt
à ses infrastructures de génie civil dans le cadre du déploiement de boucles locales en | 08d02.txt
« LGC-DPR » et « LGC-ZAC », ne permettent pas le déploiement massif de boucles | 08d02.txt
Le schéma technique de déploiement de la fibre optique en FTTx est similaire à celui du | 08d02.txt
peuvent être exploitées. Différentes types d’architectures coexistent : | 08d02.txt
Plus le point d’arrivée de la fibre est éloigné de l’utilisateur final, plus les performances | 08d02.txt
remarquer que le déploiement de la fibre optique par Numéricâble s’arrête le plus souvent | 08d02.txt
Le déploiement point à point est la solution retenue notamment par Free. Elle exige | 08d02.txt
techniquement. Ce schéma de déploiement reproduit le mécanisme de la boucle locale de | 08d02.txt
sous-jacents à un déploiement de type point à point : « cette stratégie présente le risque | 08d02.txt
d) ‘Déploiement horizontal’ et ‘déploiement vertical’ | 08d02.txt
déploiement de la fibre optique FTTH : | 08d02.txt
• le déploiement de la « partie horizontale » ou « réseau d’accès externe », qui va | 08d02.txt
• le déploiement de la « partie verticale » ou « réseau de desserte interne », qui | 08d02.txt
e) La caractère stratégique des infrastructures de génie civil pour le déploiement | 08d02.txt
Le déploiement d’une boucle locale consiste à relier un point d’interconnexion à plusieurs | 08d02.txt
solutions (en excluant le déploiement aérien) : soit un déploiement par le creusement de | 08d02.txt
des investissements deux fois plus importants que ceux nécessaires à un déploiement dans | 08d02.txt
l’hypothèse d’une reconstruction du génie civil pour le déploiement d’une nouvelle boucle | 08d02.txt
infrastructures de génie civil préexistantes, le déploiement en propre d'une nouvelle boucle | 08d02.txt
Le caractère stratégique des infrastructures de génie civil pour le déploiement de la fibre | 08d02.txt
génie civil comme le principal poste de coût des déploiements des réseaux en fibre | 08d02.txt
leur intention d’investir dans le déploiement de boucles locales en fibre optique. A la fin de | 08d02.txt
France Télécom indique s’être lancée dans une phase de « pré-déploiement » de la fibre | 08d02.txt
optique. L’expression « pré-déploiement », utilisée par le groupe France Télécom, consiste | 08d02.txt
en une première phase de déploiement de la fibre optique résidentielle FTTh sur plus d’un | 08d02.txt
annoncé un plan d’investissements de 270 millions d’euros de pré-déploiement 2007/2008 | 08d02.txt
Bordeaux, Nice, Nantes, Grenoble et Metz. Ce plan de pré-déploiement ne vise pas une | 08d02.txt
« ces pré-déploiements ont pour objet, en aval, de tester l’intérêt des consommateurs pour | 08d02.txt
partir de 2009 dans un déploiement de plus grande ampleur que si la demande des | 08d02.txt
couvrant 350 000 foyers ; en province, déploiements à Lyon, Montpellier et Valenciennes | 08d02.txt
ambition de jouer un rôle de premier plan dans le déploiement de ce nouveau réseau ». | 08d02.txt
Ce déploiement singulier de Numéricâble s’explique par la nécessité de remettre à niveau | 08d02.txt
Telecom Italia France s’est positionnée plus tardivement sur le déploiement de la fibre | 08d02.txt
le déploiement commence à peine, il est illusoire de penser que l’ensemble des opérateurs | 08d02.txt
très significativement réduire ses coûts de déploiement en FTTH. Dans ces conditions, ces | 08d02.txt
fourreaux pourraient revêtir, dans le cadre du déploiement du très haut débit, le caractère | 08d02.txt
multilatérale sur le « déploiement Fttx sur le marché résidentiel- offre de mise à disposition | 08d02.txt
déploiement de la fibre dans le réseau d’accès résidentiel ». Selon le compte rendu de cette | 08d02.txt
déploiement de plusieurs réseaux fibre optique dans les fourreaux de France Télécom ». | 08d02.txt
France Télécom, les premiers déploiements expérimentaux pourront intervenir au cours du | 08d02.txt
concernant le « déploiement Fttx sur le marché résidentiel- offre de mise à disposition de | 08d02.txt
civil exploité par France Télécom dans des zones établies sous le régime juridique de la | 08d02.txt
revient à la collectivité concernée. France Télécom est fréquemment exploitant de droit ou | 08d02.txt
linéaire et par an (rémunération des seules exploitation et maintenance). L’offre LGC-ZAC | 08d02.txt
- réalisation sous la responsabilité des opérateurs des études et des déploiements | 08d02.txt
de génie civil, de permettre le déploiement de réseaux de type FTTh, dans des conditions | 08d02.txt
affecté, le fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position | 08d02.txt
Infrastructures SAS qui est chargée d’exercer l’activité de déploiement de boucles FTTh. | 08d02.txt
de référence adressé à l’AMF par la société Iliad SA, « les activités liées au déploiement de | 08d02.txt
Il en résulte que si la société Free SAS n’est pas aujourd’hui en charge du déploiement des | 08d02.txt
prévue par ses statuts, de devenir elle même un acteur du déploiement FTTh en tant | 08d02.txt
conditions de déploiement en infrastructures du groupe auquel elle appartient. La société | 08d02.txt
très haut débit sur fibre nécessitent pour être commercialisées le déploiement de boucles | 08d02.txt
entre un déploiement aérien ou souterrain. Si les déploiements aériens sont largement | 08d02.txt
déploiement. Dès lors, le déploiement de la fibre optique résidentielle en France devrait | 08d02.txt
allongerait considérablement les délais du déploiement. Il existe des solutions de « micro | 08d02.txt
Numéricâble, opérateur qui bénéficie d’une expérience certaine dans le déploiement de | 08d02.txt
l’exploitation courante d’une boucle locale. » (Contribution à la consultation publique de | 08d02.txt
public. La majeure partie de ces fourreaux a été posée lors du déploiement de la boucle | 08d02.txt
locale cuivre en milieu urbain et, dans une moindre mesure, lors du déploiement des | 08d02.txt
déploiement de leurs propres réseaux fait toutefois l’objet de controverses en fonction de | 08d02.txt
dans le cadre de la loi du 29 juillet 1982 qui avait reconnu un monopole au profit de l’État | 08d02.txt
Les réseaux « nouvelle donne » sont issus de la loi du 30 septembre 1986 qui a autorisé | 08d02.txt
contrats conclus entre ces dernières et les exploitants du câble est délicate. En effet, si ces | 08d02.txt
signifie qu’au terme du contrat avec l’entreprise exploitante, ils reviendront en pleine | 08d02.txt
Les réseaux en pleine propriété sont les réseaux construits et exploités exclusivement par le | 08d02.txt
aux immeubles qui les rend aisément accessibles, permettent le déploiement d’une | 08d02.txt
déploiement par les différents opérateurs de leur propre réseau de fibre afin de favoriser | 08d02.txt
une concurrence par les infrastructures, hormis en ce qui concerne le déploiement dans les | 08d02.txt
déploiement de réseau de fibres sont effectivement commercialisées. | 08d02.txt
d’infrastructures de génie civil pour le déploiement de ces réseaux ne sont pas des | 08d02.txt
que « les projets de déploiement FFTx ne concernent que les zones urbaines denses du | 08d02.txt
programmé un plan de déploiement couvrant l’ensemble de ces zones urbaines denses. Les | 08d02.txt
plans de déploiement des opérateurs visent chacun des villes ou des quartiers de villes | 08d02.txt
spécifiques (zones de couverture locale potentielle), avec un déploiement capillaire | 08d02.txt
déploiement à Montpellier parce que cette ville a accepté de lui louer ses fourreaux dans | 08d02.txt
proposant des offres tarifaires homogènes. Si les déploiements aujourd’hui envisagés sont | 08d02.txt
progressivement s’étendre vers d’autres zones et qu’à l’instar du déploiement de l’ADSL, | 08d02.txt
permettant le déploiement d’une boucle locale résidentielle fixe autorisant le très haut | 08d02.txt
débit, le déploiement des opérateurs devrait également suivre des stratégies nationales, à | 08d02.txt
permettraient le déploiement de boucles locales de fibre présenteraient une dimension | 08d02.txt
de gros permettant le déploiement d’une boucle locale résidentielle fixe autorisant le très | 08d02.txt
collectivités locales ainsi qu’à l’offre faite par la mairie de Paris pour le déploiement de la | 08d02.txt
Dans sa saisine, Free fait valoir le caractère d’infrastructure essentielle de tous les éléments | 08d02.txt
22 mai 2007 consacrée au « déploiement Fttx sur le marché résidentiel / offre de mise à | 08d02.txt
LGC-DPR en réponse aux demandes d’offre de fourreaux en vue du déploiement du FTTh | 08d02.txt
déploiement d’une nouvelle boucle locale en fibre optique dans ses fourreaux en précisant | 08d02.txt
besoins d'un déploiement capillaire de réseaux d'accès FTTH dans le génie civil de la | 08d02.txt
boucle locale téléphonique permettant de supporter un tel déploiement soulève en pratique | 08d02.txt
pas adaptée au déploiement de la fibre ». Dans le cadre de l’instruction, la représentante de | 08d02.txt
[…] Au bilan, cette offre, conçue pour des déploiements ponctuels, ne répond pas aux | 08d02.txt
besoins des opérateurs alternatifs pour le déploiement d’une boucle locale optique ». | 08d02.txt
que décrite précédemment, permettant le déploiement de boucles locales optiques par les | 08d02.txt
réunion multilatérale du 22 mai 2007, loin de s’opposer au principe d’une offre d’accès, | 08d02.txt
autres déploiements à partir de cette période (notamment dans les villes de Lille, Lyon, | 08d02.txt
préparer leur déploiement sur ces mêmes infrastructures. Tant Free que Neuf Cegetel ont | 08d02.txt
déploiement de la fibre avaient été déterminantes dans l’orientation de leurs choix | 08d02.txt
ambigüité : « déploiement FTTx sur le marché résidentiel - offre de mise à disposition de | 08d02.txt
aux infrastructures de France Télécom qui soit opérationnelle pour le déploiement de | 08d02.txt
L’AFORS rappelle les points structurants d’une offre calibrée pour un déploiement FTTh | 08d02.txt
• possibilité d’un déploiement maillé massif, à l’échelle d’un quartier, d’une ville ; | 08d02.txt
Les offres existantes ne sont pas adaptées à un déploiement FTTh résidentiel : LGC DPR | 08d02.txt
modifier ses offres existantes pour permettre un déploiement FTTh massif. | 08d02.txt
Iliad comprend qu’elle doit se satisfaire de l’offre LGC-DPR pour ses déploiements alors | 08d02.txt
que cette offre n’est pas adaptée aux déploiements résidentiels. | 08d02.txt
déploiement effectif des opérateurs. | 08d02.txt
déploiement des boucles locales optiques résidentielles, les représentants de la société Neuf | 08d02.txt
fourreaux vers une offre d’accès opérationnelle permettant effectivement un déploiement | 08d02.txt
l’accès à ses fourreaux pour le déploiement de nouvelles boucles locales optiques et | 08d02.txt
lui conférant une longueur d’avance dans la course au déploiement des boucles locales | 08d02.txt
son déploiement dès le printemps 2007, peut être qualifié au regard des articles L. 420-2 du | 08d02.txt
risquent d’être lourdement pénalisés dans le déploiement ‘vertical’ de la fibre (câblage | 08d02.txt
permettent d’établir les tableaux suivants relatifs au déploiement de boucles locales | 08d02.txt
Déploiement de la fibre par France Télécom au 7 septembre 2007 (données France | 08d02.txt
Déploiement par France Télécom au 9 novembre 2007 (données France Télécom) | 08d02.txt
France Télécom qui ont confirmé une accélération du rythme de déploiement des boucles | 08d02.txt
103. De fait, aucun élément du dossier n’a permis de confirmer que le déploiement par France | 08d02.txt
104. Le déploiement de la fibre optique FTTH nécessite des compétences pointues, des moyens | 08d02.txt
sous-traitants spécialisés dans le déploiement des réseaux de télécommunications. | 08d02.txt
108. Free explique en effet qu’en l’absence d’harmonisation sur les modalités du déploiement | 08d02.txt
vertical au sein des immeubles, chaque opérateur déploie dans la configuration qui lui est | 08d02.txt
la plus favorable. Ainsi, les déploiements verticaux de France Télécom favorisent le G-Pon | 08d02.txt
109. Toutefois, l’avance alléguée de France Télécom en matière de déploiement vertical dans | 08d02.txt
prochainement pour encadrer la mutualisation du déploiement vertical de la fibre optique et | 08d02.txt
ministre de l’économie, des finances et de l’emploi a proposé l’ajout d’un article L. 34-8-2 | 08d02.txt
déploiement massif de la fibre par France Télécom, soit de l’assèchement des capacités des | 08d02.txt
L'accès à ces deux professions est régi par la loi du 2 janvier 1970 modifiée, dite loi Hoguet, | 96d24.txt
est loisible à un syndicat professionnel ou à un groupement professionnel de diffuser des | 96d24.txt
conditions particulières d'exploitation ; qu'au cas d'espèce, la marge unique retenue, reprenant | 96d24.txt
Vu la loi n° 82-652 du 29 juillet 1982 relative à la communication audiovisuelle, et notamment son article 92, | 00mc15.txt
et le décret du 9 février 1983 portant application des dispositions de l’article 92 de la loi n° 82-652 du | 00mc15.txt
par film ; qu’il résulte de ce qui précède que, compte tenu de son éloignement et des spécificités de la | 00mc15.txt
Considérant, par ailleurs, que l’exploitation des salles à la Guadeloupe, et notamment dans la périphérie de | 00mc15.txt
huit salles existant dans les communes de Pointe-à-Pitre, du Gosier et du Lamentin, six sont exploitées par la | 00mc15.txt
Pointe-à-Pitre, être considérées comme relevant du même marché de l’exploitation des salles ; que M. Elizé | 00mc15.txt
exploite, enfin, plusieurs salles de cinéma à La Martinique, dont un complexe cinématographique de dix | 00mc15.txt
position dominante sur un ou plusieurs marchés géographiques de l’exploitation de salles de cinéma ; | 00mc15.txt
Considérant que la société Filmdis soutient que le marché de l’exploitation des salles de cinéma doit être | 00mc15.txt
Considérant que, sous l’enseigne " Le Ciné-Théâtre ", M. Rosan Calvados exploite à titre individuel, depuis | 00mc15.txt
de l’exploitation des films doit être circonscrit à la commune du Lamentin en raison des communications | 00mc15.txt
Considérant qu’ainsi, la salle exploitée par l’entreprise saisissante se trouve être en concurrence avec des | 00mc15.txt
salles exploitées par une filiale de la société Filmdis sur un marché géographique où il n’est pas exclu que la | 00mc15.txt
occupée par l’épouse de l’exploitant au sein du conseil municipal auraient pour effet de réduire, voire de | 00mc15.txt
cette entreprise seraient " extrêmement basses et anormales " en raison de l’inscription de l’exploitant au | 00mc15.txt
" loi Perben " ; que l’exploitant aurait, en sus, bénéficié, en 1992-1993, de travaux de rénovation de la salle | 00mc15.txt
financés par la commune du Lamentin ; qu’enfin, l’exploitation de la salle communale du Lamentin aurait été | 00mc15.txt
cette circonstance ne priverait pas le saisissant, qui exploite à titre individuel cette salle de cinéma, de la | 00mc15.txt
accordés aux autres salles, notamment celles exploitées par le " circuit Elizé " ; que, selon le saisissant, la | 00mc15.txt
les salles exploitées par M. Elizé puis à les " retenir sur les étagères pour les distribuer le plus tard possible | 00mc15.txt
distributeur, les exploitants de salles qui rémunèrent la distribution au pourcentage étant servis avant les | 00mc15.txt
exploitants ayant choisi, comme l’entreprise saisissante, la rémunération " au forfait " ; qu’il indique que les | 00mc15.txt
salles au pourcentage sont ensuite départagées en fonction de leur taille et de leur capacité à exploiter le film | 00mc15.txt
succès, que le film doit bénéficier d’une exploitation étalée dans le temps, l’exercice de cette liberté ne doit | 00mc15.txt
pas avoir pour objet ou pour effet de défavoriser systématiquement un exploitant par rapport à un autre dans | 00mc15.txt
de favoriser indûment les salles exploitées par la filiale de la société Filmdis au détriment de la salle de | 00mc15.txt
Considérant, en deuxième lieu, que le compte d’exploitation pour l’exercice 1999 joint par le Ciné-Théâtre, | 00mc15.txt
en annexe à son rapport de synthèse, fait ressortir un résultat d’exploitation positif de 56 725 F pour un | 00mc15.txt
Considérant, en troisième en lieu, que si le Ciné-Théâtre soutient que la fermeture de la salle qu’il exploite | 00mc15.txt
l'exploitation du réseau de transport urbain des collines niçoises, en vertu d'une convention | 03d46.txt
datée du 20 décembre 1989 et, d'autre part, pour l'exploitation du réseau de transports publics, | 03d46.txt
loisirs sans hébergement, centres sports et loisirs, animation sportive…)". Il était précisé que | 03d46.txt
transport, lors de son audition par un enquêteur de la DGCCRF ne figurant pas dans le procèsverbal daté du 9 novembre 1998. L'entreprise fait valoir que la procédure s'est déroulée en | 03d46.txt
36. La FNTV06 fait encore valoir qu'en sa qualité de syndicat de professionnels du transport, sa | 03d46.txt
39. Les infractions retenues ci-dessus ayant été commises avant l'entrée en vigueur de la loi | 03d46.txt
Somagaz a confié l’exploitation du centre de Longoni à sa filiale Sigma, créée en | 12a04.txt
produits raffinés. L’éloignement de la métropole et l’insularité imposent des | 12a04.txt
qu’elle exploite sur l’île. Ainsi, pour Total Mayotte, la vente de GPL correspond à un | 12a04.txt
des immobilisations et des coûts d’exploitation de l’année précédente ainsi que le | 12a04.txt
- la marge brute couvrant l’ensemble des frais de distribution et d’exploitation du | 12a04.txt
Au total, l’étroitesse actuelle du marché, l’éloignement de la métropole, les tarifs | 12a04.txt
Le prix pratiqué par les entreprises délégataires résulte d'une négociation qui s'appuie sur un compte d'exploitation | 00a12.txt
l'usager (1), ce qui exclut notamment le recours à des subventions d'exploitation. | 00a12.txt
Conformément à la loi du 3 janvier 1992, la tarification comprend une partie proportionnelle et, le cas échéant, | 00a12.txt
augmentation s'explique, en partie, par le remplacement prévu par la loi du 3 janvier 1992, à compter de 1994, de | 00a12.txt
valoir que la suppression de la part fixe se traduirait notamment par une augmentation de la partie variable de la | 00a12.txt
revenu d'exploitation était maintenu : elle bénéficierait aux consommateurs utilisant de faibles volumes d'eau (30 | 00a12.txt
La politique de l'eau repose sur une structure interrégionale comprenant six bassins créés par la loi du 16 | 00a12.txt
et exploite celuici à ses risques et périls, d'affermage, où l'entreprise gère à ses risques et périls une installation | 00a12.txt
général, l'ouverture des mises en délégation à la concurrence du fait de la loi Sapin et, enfin, des renégociations de | 00a12.txt
résultant des lois du 29 janvier 1993 (loi Sapin), et du 8 février 1995 (loi Barnier), limitent à vingt ans la durée des | 00a12.txt
Cependant, les opérateurs ont, avant l'entrée en vigueur de la loi Sapin, renégocié, avant leur échéance normale, | 00a12.txt
collectivités à vouloir continuer à travailler avec le même prestataire s'il a donné satisfaction (...). La loi Sapin a | 00a12.txt
conduit le délégataire à accepter que sa rémunération (produits d'exploitation) diminue d'environ un tiers à | 00a12.txt
intéresser ont fait, depuis l'adoption de la loi Sapin, l'objet d'une mise en concurrence. Une troisième explication | 00a12.txt
l'eau. Cette entreprise s'est portée candidate pour l'exploitation de l'eau dans quelques communes importantes, | 00a12.txt
l'exploitation de l'eau (après Vivendi et Lyonnaise des eaux) qui, après un important développement en Asie, vient | 00a12.txt
l'explication des hausses de prix par un fonctionnement imparfait du marché est loin d'être dépourvue de | 00a12.txt
s'engage pour une très longue période, ce qui repousse à un avenir très éloigné la période au cours de laquelle les | 00a12.txt
éloignés dans le temps ; (...) en effet, à un moment donné, la demande sur ce marché émane des collectivités qui | 00a12.txt
en vigueur de la loi Sapin, mais, comme il a déjà été mentionné, de nombreuses délégations ont été renouvelées | 00a12.txt
sans concurrence, peu avant l'entrée en vigueur de cette loi, afin de la contourner. | 00a12.txt
l'exploitant d'une canalisation d'eau potable susceptible de desservir la collectivité concernée. | 00a12.txt
de l'article 43 de l'ordonnance de 1986 selon lequel "Le Conseil de la concurrence peut, en cas d'exploitation | 00a12.txt
b) Exploitation abusive d'une position dominante | 00a12.txt
Selon la Cour de justice des communautés, " la notion d'exploitation abusive est une notion objective qui vise les | 00a12.txt
déploient pas tous les efforts souhaités pour réduire leurs coûts. | 00a12.txt
que l'exploitation de l'eau soit assurée en régie ou par délégation, un strict contrôle est, en principe, opéré par la | 00a12.txt
Dans le même ordre d'idées, les délégataires et les collectivités sont tenus par la loi d'établir des rapports annuels | 00a12.txt
souvent insuffisante des exploitations en régie directe, les âges divers des conventions dont les clauses | 00a12.txt
améliorer la procédure de la loi Sapin quant à la désignation du délégataire. Les élus, de manière assez générale, | 00a12.txt
par la loi Sapin afin de permettre à la collectivité de choisir la délégation à la place de la régie (art. L 14114 | 00a12.txt
lorsqu'elles désirent soit faire exploiter le service de distribution de l'eau, soit proroger ou modifier | 00a12.txt
non ses propres besoins (Cons. Conc. déc. n° 99-PB-01 du 21 déc. 1999, Syndicat des exploitants indépendants | 00a12.txt
Vu la loi n° 66-1005 du 28 décembre 1966 modifiée sur l'élevage; | 95a05.txt
10-2, 10-3 et 16 de la loi n° 66-1005 du 28 décembre 1966 sur l'élevage et le décret n° 76-352 | 95a05.txt
du 15 avril 1976 fixant les modalités d'application aux équidés de la loi n° 76-1005 du 28 | 95a05.txt
association régie par la loi du 1er juillet 1901, 'formée entre les responsables administratifs et | 95a05.txt
L'Association syndicale des étalonniers particuliers est une association régie par la loi du 1er | 95a05.txt
La loi du 28 décembre 1966 sur l'élevage a pour objet l'amélioration de la qualité et des | 95a05.txt
conditions d'exploitation du cheptel bovin, porcin, ovin et caprin. Son article 1er prévoit que | 95a05.txt
et 16 de cette loi et en fixent les modalités d'application. Les articles 2 et 3 de la loi du 28 | 95a05.txt
chevaline et asine dispose que les conditions de l'exploitation des étalons nationaux sont | 95a05.txt
selon des critères assez empiriques, soient très éloignés des prix de revient, qu'ils soient ainsi | 95a05.txt
pratiquer, d'une matière générale, ou dans certains cas, des prix de vente éloignés des prix de | 95a05.txt
particulier, celui des agrégateurs. Aussi appelé facilitateur, l’agrégateur est un exploitant | 10a12.txt
côté de la demande avec une offre d’interconnexion SMS. En revanche, tout exploitant de | 10a12.txt
existantes ou futures, fournies par un opérateur aux différents opérateurs tiers exploitant | 10a12.txt
exploitant soit un opérateur mobile, un opérateur fixe, un FAI ou encore un agrégateur. | 10a12.txt
'conditions d'emploi et de travail', sont, en vertu de l'article L. 131-1 du code du travail, l'objet | 92a01.txt
Bien qu'en vertu de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989 renforçant les garanties offertes | 92a01.txt
conditions d'emploi et de travail et de leurs garanties sociales'. | 92a01.txt
de l'emploi et autres). | 92a01.txt
élément d'égalisation des conditions d'exploitation des entreprises se trouvant dans le champ | 92a01.txt
Vu la transmission, par le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi, de | 08a05.txt
l’avant-projet de loi de modernisation de l’économie et de l’avant-projet d’ordonnance | 08a05.txt
Vu l’article 24 de l’avant-projet de loi de modernisation de l’économie, habilitant le | 08a05.txt
L’avant-projet de loi de modernisation de l’économie présenté au Conseil de la concurrence | 08a05.txt
consacrant dans la loi le statut d’autorité administrative indépendante de la future Autorité. | 08a05.txt
1. Le chapitre II du titre II de l’avant-projet de loi de modernisation de l’économie (ci-après la | 08a05.txt
marché, sont un puissant levier de croissance, et par conséquent d’emploi et de pouvoir | 08a05.txt
cloisonnant des zones transfrontalières affectent les échanges entre Etats membres et ne sont | 08a05.txt
non seulement « le maintien de l’emploi » ou « la compétitivité des entreprises », comme | 08a05.txt
se traduire par un transfert d’emplois vers l’Autorité, dans une proportion correspondant à | 08a05.txt
Seul le Luxembourg possède encore un système dual, inspiré du système français ; mais un projet de loi prévoyant la | 08a05.txt
part, du transfert d’emplois, de ressources budgétaires et de moyens matériels, notamment | 08a05.txt
humains, il sera au minimum nécessaire de transférer à l’Autorité les emplois budgétaires | 08a05.txt
niveau des emplois destinés à abonder les services généraux (affaires institutionnelles, | 08a05.txt
affaires générales et administratives, cela impliquerait le transfert d’une soixantaine d’emplois | 08a05.txt
consacre dans la loi son statut d’autorité administrative indépendante33 ainsi que sa mission de | 08a05.txt
une autorité administrative indépendante et non une juridiction, la loi sur les nouvelles | 08a05.txt
effectuée en toute indépendance par le collège. Cette séparation est loin de se retrouver dans | 08a05.txt
publication de la loi. Ce délai, très long au regard de la pratique habituelle, n’apparaît pas utile | 08a05.txt
difficulté pendant la période de trois à quatre mois nécessaire à l’adoption de la loi. En | 08a05.txt
II de l’article 13 de la loi n° 2005-516 du 20 mai 2005 relative à la régulation des activités postales et II de l’article 5 de la | 08a05.txt
loi n° 2006-1537 du 7 décembre 2006 relative au secteur de l’énergie | 08a05.txt
Deuxième disposition transitoire de la loi n° 15/2007 du 3 juillet 2007 sur la protection de la concurrence. | 08a05.txt
maintien de l’emploi, évoquer l’affaire et prendre | 08a05.txt
l’emploi, évoquer l’affaire et prendre une décision | 08a05.txt
la loi du 10 août 1922 relative à l'organisation du | 08a05.txt
la loi du 10 août 1922 relative à l’organisation du | 08a05.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence, en application | 08a08.txt
valoir que les effets de l’opération seraient principalement non horizontaux et que le Conseil | 08a08.txt
détient, loin derrière la nouvelle entité, les plus fortes parts de marché sur presque chacun des | 08a08.txt
loin derrière Somfy. Le chiffre d’affaires mondial du groupe est de [100-200] millions d’euros | 08a08.txt
l’accès au marché des concurrents pourrait être compromis, ainsi que l’ont fait valoir certains | 08a08.txt
108. Somfy déploie également ses efforts de communication en direction des assembleurs (salons, | 08a08.txt
115. Les modes de construction participent également au cloisonnement des marchés. En France, | 08a08.txt
(Nice en 2004. Delta Dore, Cherubini et Geiger plus récemment) qui exploitent la | 08a08.txt
distincts peut également conférer à une entreprise la capacité et la motivation d’exploiter, par | 08a08.txt
Le groupe Oerlikon Bührle est un conglomérat qui emploie environ 15 000 personnes à | 94a23.txt
- Zurichôtels : exploitation de trois hôtels de luxe avec restaurants à Zurich. | 94a23.txt
La division Balzers, qui emploie 2 500 salariés (fin 1993), a réalisé en 1993 un chiffre | 94a23.txt
Le résultat d'exploitation a diminué en 1993, passant à 17 millions de francs suisses après | 94a23.txt
d'exploitation était de 27,1 millions de Deutschemark en 1991-1992 et de 29,7 millions en | 94a23.txt
de droit allemand dont le siège social est à Hanau. Elle emploie environ 2 500 personnes. Son | 94a23.txt
S.A., qui emploie 175 personnes, a réalisé au cours de l'exercice 1992-1993 un chiffre | 94a23.txt
les différents accessoires nécessaires ou utiles à l'exploitation de ces pompes. | 94a23.txt
plus particulièrement des oxydes de plomb, elle exploite directement une unité de fabrication | 94a18.txt
société à responsabilité PbO qui exploite l'usine de La Spezia et 100 p. 100 de la société | 94a18.txt
anonyme Coplosa qui exploite celle de Barcelone. Au total, elle a produit 66 500 tonnes | 94a18.txt
l'exportation, pour une perte d'exploitation de 172,63 millions et une perte nette de 269,85 | 94a18.txt
100 Heubach & Lindgens Engineering GmbH se verrait confier l'exploitation du fonds de | 94a18.txt
l'un emploie des réacteurs, l'autre des broyeurs (ou 'moulins'). Il existerait dans le monde | 94a18.txt
concurrence dans le secteur de l’exploitation des salles de cinéma. | 01da02.txt
En ce qui concerne le sport, l’acquisition des droits sportifs relève principalement de Canal Plus et l’exploitation | 00a04.txt
l’intermédiaire de la Société d’Exploitation Sports Événements, des équipements sportifs (exploitation du stade | 00a04.txt
premier éditeur européen de jeux interactifs Infogrames) des logiciels de loisirs. | 00a04.txt
thématiques et de service dans de nombreux secteurs (loisirs, documentaires, information, histoire, | 00a04.txt
Cendant Software, dont l’activité réside dans l’édition de logiciels d’éducation et de loisirs. Vivendi est | 00a04.txt
barrières linguistiques et les différentes réglementations nationales ayant pour effet de cloisonner les marchés, à | 00a04.txt
supérieur de l’audiovisuel en application de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986. | 00a04.txt
nouveau service, autre que ceux exploités par les sociétés nationales de programmes, est subordonné à la | 00a04.txt
En ce qui concerne les services de télévision distribués par câble, l’article 34 de la loi précitée prévoit que les | 00a04.txt
L’exploitation de ces réseaux, d’une durée maximale de trente ans, est autorisée par le CSA sur proposition des | 00a04.txt
football, loin devant la Formule 1, le tennis et le rugby. Le football constitue, pour les diffuseurs de télévision | 00a04.txt
loi du 30 septembre 1986). | 00a04.txt
diffusion particulière (fenêtre) liée à une exclusivité d’exploitation. | 00a04.txt
correspond, notamment, à l’exploitation du catalogue Carolco, une mini-major américaine dont le catalogue a été | 00a04.txt
est tiré de l’exploitation d’une centaine de titres sur les 3329 dont ce groupe exploite les droits, ses films étant | 00a04.txt
peuvent être exploités par plusieurs diffuseurs et donc mieux valorisés, et à la seconde catégorie, les programmes | 00a04.txt
demande, loin devant les programmes d’animation et les documentaires. | 00a04.txt
largement tourné vers les loisirs : les dépenses des ménages en programmes interactifs portaient, en 1998, sur des | 00a04.txt
sont pas de nature à contrebalancer l’influence de Vivendi ; que la loi française interdit en outre à un actionnaire | 00a04.txt
Considérant que la société Vivendi fait valoir que le contrôle français des concentrations est inapplicable aux | 00a04.txt
l’article 41-4 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la communication, modifiée ; qu’au surplus, | 00a04.txt
sportifs ne paraît pas susceptible d’affecter gravement les autres sociétés qui exploitent ou qui exploiteraient, | 00a04.txt
payante ; que, par ailleurs, s’il serait loisible à BskyB et Canal Plus de pratiquer une politique coordonnée de prix | 00a04.txt
Considérant que le commissaire du Gouvernement fait valoir, dans ses observations, l’intérêt d’évaluer le risque | 00a04.txt
télévision payante ; que, dans ces conditions, en application de l’article 41-4 de la loi n°86-1067 relative à | 00a04.txt
marché de l’édition des cédéroms de loisirs, les deux produits " leaders " sont édités par la société Internet, | 00a04.txt
a annoncé vouloir développer, dans ce cadre, l’édition et la distribution de chaînes de télévision et de services | 00a04.txt
interactifs, des activités éditoriales, notamment encyclopédiques, et des logiciels d’éducation et de loisirs ; qu’il | 00a04.txt
Considérant qu’en ce qui concerne l’édition de logiciels interactifs (CD Roms) de loisirs, marché émergent qui a | 00a04.txt
loin derrière Microsoft qui demeure le premier éditeur de logiciels de loisirs ; | 00a04.txt
Vu le livre IV du Code de commerce dans sa version issue de la loi n° 2008-776 du | 09a05.txt
Vu la demande d’avis présentée par la ministre de l’Économie, de l’industrie et de l’emploi le | 09a05.txt
Chaque producteur exerce individuellement ce droit à l’occasion des divers modes d’exploitation des œuvres dont il est l’ayant-droit. | 00da04.txt
Enfin, depuis la loi n° 97-283 du 27 mars 1997, " le droit d’assurer la retransmission par câble, simultanée, intégrale et sans changement, sur le | 00da04.txt
droit d’autoriser, et de soumettre à des conditions financières, l’exploitation d’œuvres protégées par des tiers pour que n’importe quelle | 00da04.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a sollicité, sur le fondement de l’article | 09a46.txt
La ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence | 09a46.txt
sécurité sociale, sont donc concurrents dans l’exploitation de ce marché ». | 09a46.txt
C2006-88 ; lettres du ministre de l’économie, des finances et de l’emploi du 21 août 2007, aux conseils de | 09a46.txt
l’Anjou. Celle-ci, qui exploitait deux pharmacies mutualistes, proposait à ses adhérents | 09a46.txt
exploitant une pharmacie dépourvue de personnalité juridique distincte, était la | 09a46.txt
nominatives des professionnels conventionnés. Certes, comme l’ont fait valoir certains de | 09a46.txt
Santéclair contestent une telle prévision. Ils ont fait valoir que compte tenu de la nature des | 09a46.txt
un temps d'exploitation limité par la saisonnabilité de l'activité'. | 94a11.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence d'une demande | 09a30.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a30.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 20 mars 2009, l’Autorité de | 09a30.txt
de paiement concernant le secteur du textile habillement au titre de l’article 21-III, de la loi de | 09a30.txt
issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter | 09a30.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a30.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a30.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a30.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord interprofessionnel | 09a30.txt
moitié du chiffre d’affaires et de l’emploi total. Ce secteur des vêtements de dessus est | 09a30.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008 impose que l’application temporaire de délais de | 09a30.txt
spécifiques à l’activité concernée ; la loi donnant comme raison possible mais non exclusive, | 09a30.txt
la valeur extrême représentée par le 3ème quartile reste très éloignée de ce dernier. | 09a30.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008 demande la mise en place par l’accord | 09a30.txt
viennent contredire la loi en vigueur, en se référant à la livraison du produit pour le point de | 09a30.txt
Sur ce point, l’Autorité considère que le texte de la loi, tel que figurant à l’article L.441-3, | 09a30.txt
Mais s’agissant de déroger à une loi normalement applicable, le champ d’application de | 09a30.txt
possibilité en est ouverte par la loi de 2008. | 09a30.txt
L. 36-7 (7°) et L. 34-8 du code des postes et télécommunications, tels que formulés par la loi n° 96-659 du | 01a15.txt
ce à des tarifs reflétant les coûts du service rendu pour le marché (a). Les exploitants de réseaux de | 01a15.txt
défaut, l’espace dans lequel les opérateurs concernés sont autorisés à exploiter leur licence. Compte tenu des | 01a15.txt
La loi de modernisation de l’agriculture et la pêche (ci-après « LMA »), promulguée le | 10a28.txt
production de certains produits ne peut être anticipée avec précision par l’exploitant agricole, | 10a28.txt
conditions de mise en œuvre du principe de mutualisation prévu par la loi de | 09a47.txt
La loi de modernisation de l’économie prévoit que « toute personne ayant établi dans un | 09a47.txt
immeuble bâti ou exploitant une ligne de communications électroniques à très haut débit | 09a47.txt
Bien que les principaux opérateurs aient débuté le déploiement de leur boucle locale | 09a47.txt
s’applique le principe de mutualisation posé par la loi de modernisation de l’économie. | 09a47.txt
Un comité de pilotage du déploiement de la fibre optique a été mis en place fin 2008 par | 09a47.txt
mesure que les déploiements des opérateurs vont concerner des zones moins denses, le | 09a47.txt
Le contexte du déploiement de la fibre optique résidentielle de | 09a47.txt
services, le déploiement par les opérateurs alternatifs de ces réseaux d’accès de nouvelle | 09a47.txt
Le déploiement de boucles locales alternatives constitue donc, dans cette perspective, une | 09a47.txt
conditions concurrentielles dans lesquelles se déploient ces réseaux d’accès de nouvelle | 09a47.txt
Télécom dans le cadre du déploiement de boucles locales optiques résidentielles de type | 09a47.txt
En effet lorsque l’opérateur déploie ce type de réseau dans une zone, une rue par exemple, | 09a47.txt
toutefois compensé par un coût d’exploitation relativement faible tout au long de la vie de | 09a47.txt
La logique de déploiement d’un tel réseau est donc assez différente de celle d’un réseau | 09a47.txt
déploiement est en effet conditionnée par la capacité de l’opérateur à maintenir un taux | 09a47.txt
d’investissement de réseau appelle en contrepartie l’existence de coûts d’exploitation | 09a47.txt
immeuble de plus de 12 logements), ou pour lesquelles un projet de déploiement de | 09a47.txt
dans sa rédaction issue la loi de modernisation de l’économie, les cas dans lesquels le | 09a47.txt
que les opérateurs déploient leur réseau dans des zones de densité décroissante, la | 09a47.txt
Le projet de décision de l’ARCEP prévoit, conformément à la loi de modernisation de | 09a47.txt
exploitées par des opérateurs, l’accès peut être proposé en un point situé en amont du | 09a47.txt
mode de déploiement dans les immeubles et le mode d’accès de chaque opérateur à la | 09a47.txt
opérateurs qui déploient des réseaux FTTH, n’est donc pas contrôlée par un acteur unique, | 09a47.txt
Dans son avis n°08-A-06 du 6 mai 2008 relatif au projet de loi de modernisation de | 09a47.txt
optimiser leur réseau au cours de son exploitation. Ces deux solutions ne sont pas | 09a47.txt
de la mutualisation. Le projet de loi prévoyait qu’à l’issue de la conclusion d’une | 09a47.txt
certains d’entre eux. Ces informations relatives aux déploiements internes devraient | 09a47.txt
effectivement leurs intentions de déploiement, cette information est consubstantielle à | 09a47.txt
Au-delà des opérateurs qui ont d’ores et déjà entamé le déploiement de réseaux FTTH, le | 09a47.txt
ont été installées et sont exploitées par des opérateurs. Ce dernier cas de figure a toutefois | 09a47.txt
Le déploiement de boucles locales en fibre optique est une activité à forts coûts fixes, | 09a47.txt
(densité de la zone, nombre de fibres dédiées exploitées…), de proposer par exemple une | 09a47.txt
Si néanmoins de telles offres de gros demeuraient inexistantes ou par trop éloignées | 09a47.txt
d’immeuble ». Le déploiement d’une boucle locale en fibre optique constitue | 09a47.txt
s’éloigne du pied des immeubles et concentre un nombre toujours plus grand de | 09a47.txt
dimensionnées pour accueillir et rendre possible de tels déploiements. | 09a47.txt
L’Autorité de la concurrence considère néanmoins que le déploiement d’une | 09a47.txt
infrastructure nouvelle, qui a vraisemblablement vocation à être exploitée durant plusieurs | 09a47.txt
Les opérateurs et les pouvoirs publics étudient actuellement les modalités de déploiement | 09a47.txt
conditions permettant d’assurer la cohérence des déploiements sur le domaine public. Il | 09a47.txt
d’hypothéquer la rentabilité des déploiements et, d’autre part, la formation de trous de | 09a47.txt
couverture qui seraient susceptibles d’apparaître entre les zones de déploiement. | 09a47.txt
En pratique, l’objectif de cohérence des déploiements peut se traduire par une | 09a47.txt
poursuivent indépendamment les uns des autres le déploiement de leur propre réseau, | 09a47.txt
Indépendamment des modalités de coordination dans le déploiement des réseaux, il est | 09a47.txt
à veiller à ce que les conditions de déploiement des réseaux en dehors des zones | 09a47.txt
L’article L115-1 du code de la consommation, issu de la loi du 6 mai 1919 modifiée par la loi | 96a06.txt
La loi a en outre prévu que certains produits peuvent bénéficier d’une appellation d’origine | 96a06.txt
Les labels agricoles ont été créés par la loi d’orientation agricole du 5 août 1960, qui a été | 96a06.txt
La mention « agriculture biologique » est prévue au III de l’article 14 de la loi du 4 juillet | 96a06.txt
1980 d’orientation agricole, modifiée par la loi du 20 décembre 1988, qui dispose : « La | 96a06.txt
La mention « montagne », prévue par l’article 33 de la loi n°85-30 du 9 janvier 1985, | 96a06.txt
modifiée par la loi du 1er février 1995, relative au développement et à la protection de la | 96a06.txt
soit, en exploitant l’autorité que lui confère sa constitution en vue d’exercer des pressions sur | 96a06.txt
interprofessionnelles prévues par la loi du 10 juillet 1975. Certaines font valoir que dans le | 96a06.txt
d’origine. Ils font aussi valoir que l’organisation commune de marché les concernant est en | 96a06.txt
contrôlée, les organisations interprofessionnelles, en application de la loi du 10 juillet 1975, et | 96a06.txt
l’article 2 de la loi du 10 juillet 1975 modifiée, les dispositions du 1 de l’article 10 de | 96a06.txt
La S.A.R.L. Leroux, entreprise familiale, a un capital de 1 278 000 francs. Elle emploie 188 | 93a04.txt
l'exploitation, jouer le rôle de conseil en investissement ou encore effectuer des études de prix | 91a05.txt
- Le leader est le groupe anglo-saxon Regus, qui exploite plus de cinquante centres | 14a12.txt
12 juillet 2004 relatif à la mise en place du Service Emploi-Entreprise (paragraphe 35), le | 14a12.txt
tous les opérateurs se trouvent dans des conditions d’exploitation identiques » (Conseil de | 14a12.txt
que « Les établissements publics, les exploitations industrielles ou commerciales de l'Etat ou des collectivités | 14a12.txt
au projet de loi portant réforme ferroviaire, que « le jeu concurrentiel normal entre | 14a12.txt
opérateurs est susceptible d’être faussé si des fonds publics ou les résultats d’exploitation | 14a12.txt
du 12 juillet 2004 relatif à la mise en place du Service Emploi-Entreprise : « une | 14a12.txt
de domiciliation. Le SYNAPHE fait valoir que cet agrément est en pratique délivré de | 14a12.txt
Vu la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d'orientation des transports intérieurs ; | 94a25.txt
Considérant que, depuis l'adoption de l'avis susvisé et conformément à la loi d'orientation des | 94a25.txt
concession et donnent lieu à péage pour leur exploitation' ; que le rapport annexé audit décret, | 94a25.txt
les collectivités ou établissements publics, l'exploitation et éventuellement l'entretien et | 94a25.txt
Considérant, en outre, qu'en contrepartie du monopole d'exploitation chaque société | 94a25.txt
d'exploitation ou le maintien des différentes infrastructures collectives de transport relèvent de | 94a25.txt
d'exploitation, disposent par nature d'une situation de monopole économique, il n'en reste pas | 94a25.txt
Emet l'avis qu'en l'état de l'organisation actuelle de l'exploitation des autoroutes à péage en | 94a25.txt
La société Auchan exploite des hypermarchés de grande taille, implantés dans les grandes | 96a11.txt
Au moment de l’opération, la société Auchan exploitait en Espagne 22 hypermarchés et se | 96a11.txt
l’intermédiaire de Pryca) et la société Promodes (Continente). Aujourd’hui elle exploite en | 96a11.txt
Portugal, la société Auchan exploite, par l’intermédiaire du même groupe, 9 hypermarchés | 96a11.txt
stores ». Elle exploite 4 hypermarchés en Italie et un aux USA et en Pologne, ouvert en 1996. | 96a11.txt
La société Docks de France exploite, sous l’enseigne Mammouth, 75 hypermarchés, (68 en | 96a11.txt
exploite par ailleurs 46 cafétérias aux enseignes Miami et Rondo (dont 7 franchisés). | 96a11.txt
exploite 501 magasins de proximité, la Pologne, où depuis 1995 elle exploite 8 supermarchés | 96a11.txt
l’entrée en vigueur de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996, une autorisation est nécessaire pour | 96a11.txt
jardinage, des articles de sport et de loisirs, de l’habillement et plus récemment des jouets. | 96a11.txt
Mais considérant que si les performances des magasins exploités sous l’enseigne Auchan sont | 96a11.txt
distributeurs dont deux sont de taille supérieure, que l’on se réfère à la surface exploitée ou au | 96a11.txt
spécifique prévue par la loi du 27 décembre 1973 qui subordonne à une autorisation | 96a11.txt
seuil ; que ce seuil a été abaissé à 300 m² par la loi du 5 juillet 1996 qui a par ailleurs étendu | 96a11.txt
6 hypermarchés : Auchan qui exploite 14.172 m² (avec une autorisation pour 12.950 m²) et | 96a11.txt
exploitées par le groupe Auchan ; qu’ainsi la prééminence de la position détenue par la | 96a11.txt
Auchan exploite 28.240 m² soit 51 % des surfaces, devant la société Casino qui, avec | 96a11.txt
exploite 5.853 m², soit 11% des surfaces, via deux petits hypermarchés implantés dans | 96a11.txt
d’un supermarché Atac de 1.526 m², il ne subsiste plus, en dehors d’Intermarché qui exploite | 96a11.txt
à coté de l’hypermarché à l’enseigne Auchan, la société Leroy-Merlin exploite un magasin | 96a11.txt
communes périphériques dont beaucoup sont éloignées ; qu’ainsi les zones d’attraction des | 96a11.txt
modifications introduites par la loi n° 96-588 du 1er juillet 1996 aux dispositions applicables | 96a11.txt
Vu la loi n° 92-1282 du 11 décembre 1992, modifiée, relative aux procédures de passation de | 95a13.txt
la loi du 24 juillet 1966 sur les sociétés commerciales ; | 95a13.txt
géré par une société holding située en Hollande : G.E.C. Alsthom NV. Il emploie 77 000 | 95a13.txt
Cette filiale s'intègre dans la division Transport du groupe qui emploie environ 17 000 | 95a13.txt
d'un plan social qui prévoit une réduction d'environ un millier d'emplois sur trois ans. | 95a13.txt
88 p. 100, le groupe Cogifer, les équipements chimiques, l'exploitation forestière et les | 95a13.txt
installations ferroviaires fixes, exploitées par le groupe Cogifer, dont De Dietrich a pris le | 95a13.txt
contrôle en 1992, et le matériel ferroviaire roulant, exploité au sein de la division ferroviaire | 95a13.txt
La division ferroviaire et mécanique emploie environ 1 000 personnes et son unité de | 95a13.txt
Europe, emploie environ 37 000 personnes. Le chiffre d'affaires de ce groupe s'élève environ | 95a13.txt
concurrence européenne, ceux destinés à équiper les 'grandes lignes' exploitées par la | 95a13.txt
S.N.C.F., et le réseau ferré de la région parisienne exploité par la R.A.T.P., ont, jusqu'à une | 95a13.txt
notamment l"exploitation de réseaux destinés à fournir un service au public dans le domaine | 95a13.txt
européen. En droit interne, la loi n° 92-1282 du 11 décembre 1992, modifiée par la loi n° 931416 du 29 décembre 1993, oblige les exploitants publics et les établissements publics de | 95a13.txt
arrêté ministériel. Le champ d'application de cette loi, qui prévoit la possibilité pour les | 95a13.txt
dispositions de l'article 313 de la loi du 24 juillet 1966 sur les sociétés commerciales que les | 95a13.txt
la directive 93/38 du Conseil des Communautés et de la loi du 11 décembre 1992 et aux | 95a13.txt
commandes de De Dietrich ne mentionne que la réalisation d'études et de couloirs | 95a13.txt
C’est ainsi que la loi n° 75-663 du 15 juillet 1975 a prévu que : « Toute personne qui produit ou détient des | 12a17.txt
présente loi ». | 12a17.txt
provient d’une contribution, prévue par la loi, pesant sur les producteurs. Lorsque la REP | 12a17.txt
pour toutes les collectivités territoriales, quels que soient les volumes et l’éloignement de | 12a17.txt
d’emplois et d’innovation. Il convient cependant de s’interroger sur les moyens dont | 12a17.txt
et quel que soit l’éloignement des collectivités. Le prix est également garanti, quel que soit | 12a17.txt
éloignement, sa démographie, le volume de son gisement et le cours des matières. Ce | 12a17.txt
communes, quel que soit leur éloignement, quel que soit le volume des déchets à traiter et | 12a17.txt
création et l’exploitation d’un système complet de collecte et de tri sur un territoire donné | 12a17.txt
nouveaux opérateurs sur le marché de la fabrication ou de l’exploitation des produits 47. | 12a17.txt
de ces déclarations, on peut donc estimer que loin d’être opérateur, Eco-Emballages se | 12a17.txt
les opérateurs se trouvent dans des conditions d’exploitation identiques. Il suppose, | 12a17.txt
d’orientation des demandeurs d’emploi, rassemblant les psychologues de l’AFPA et les | 12a17.txt
vouloir maîtriser ce stade pour améliorer leurs recettes. | 12a17.txt
ils pourraient vouloir conserver la maîtrise de la vente de la matière. | 12a17.txt
pour être capable d’entrainer un verrouillage ou un cloisonnement du marché du matériau | 12a17.txt
collecte sélective, l’enlèvement, le réemploi, le recyclage, la valorisation (…) » des déchets. (Cahier des | 12a17.txt
nécessairement que tous les opérateurs se trouvent dans des conditions d’exploitation | 12a17.txt
201 de la loi n° 2010-788 du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement : « Rapport | 12a17.txt
exploitants de ces espaces publics ne sont responsables en rien de la production de ces | 12a17.txt
provient de l’exploitation des commerces présents dans ces espaces, dont profitent les | 12a17.txt
gérants et exploitants des espaces publics. | 12a17.txt
société d’exploitation du réseau d’assainissement de Marseille (Seram), le | 07a11.txt
de concession stipule que "l’exploitation du service d’assainissement comporte pour le | 07a11.txt
l’énergie en application de l’article 8 de la loi du 3 janvier 2003, enregistrée sous le | 06a12.txt
Vu la loi 2003-8 du 3 janvier 2003 relative aux marchés du gaz et de l’électricité et au | 06a12.txt
service public de l’énergie, modifiée par la loi n° 2004-803 du 9 août 2004 ; | 06a12.txt
application de l’article 8 de la loi du 3 janvier 2003, sur les principes proposés par GDF | 06a12.txt
droit interne par l’article 8 de la loi n° 2003-8 du 3 janvier 2003 modifiée par la loi | 06a12.txt
de la loi de 2003 prévoit que le choix de se fournir sur le marché libre, dès lors qu'il est | 06a12.txt
non éligibles. » (article 7 de la loi de 2003). | 06a12.txt
L’emploi de ce dispositif de séparation comptable par clientèle par les autorités de | 06a12.txt
En effet, l’article 3 de la loi de 2003 ouvre aux clients éligibles le droit de s’adresser au | 06a12.txt
déséquilibres imputables à des raisons exogènes à l’exploitation de l’entreprise, ôtant toute | 06a12.txt
L’article 16 de la loi de 2003 fixe de telles obligations de service public qui portent, en | 06a12.txt
Vu la loi 2003-8 du 3 janvier 2003 modifiée, relative aux marchés du gaz et de l'électricité et | 07a16.txt
s’engagent à déployer et exploiter un réseau national dans le cadre du calendrier défini ci-après ". L’ART | 98a23.txt
L’article L. 34-10 de la loi n° 96-659 du 26 juillet 1996 dispose en effet que les préfixes E sont " incessibles | 98a23.txt
pour but de stimuler le développement des ventes de téléphones mobiles. A l’origine, les exploitants de | 98a23.txt
seules à connaître les abonnés. A partir de 1994, les exploitants ont été autorisés à vendre le service par | 98a23.txt
l’intermédiaire des agences de leur maison mère (BT pour Cellnet). En Allemagne, les exploitants ont été | 98a23.txt
conditions dans lesquelles les tarifs du service universel et sa qualité sont contrôlés. Par ailleurs, la loi n° 90568 du 2 juillet 1990 relative à l’organisation du service public de la poste et des télécommunications, | 98a23.txt
complémentaire " (article 7). L’exploitant public est soumis au contrôle de commissaires aux comptes | 98a23.txt
complexité d’emploi est de nature à en limiter l’usage, voire à décourager rapidement une grande partie des | 98a23.txt
La loi n° 96-660 du 26 juillet 1996 a transformé France Télécom, personne morale de droit public, en | 98a23.txt
dispositions ne sont pas contraires à celles insérées dans la loi susmentionnée. | 98a23.txt
compte des situations spécifiques de concurrence sur chacun d’eux. La loi du 2 juillet 1990 précitée définit | 98a23.txt
d’interconnexion après 36 mois. Par ailleurs les attributaires devaient s’engager à " établir et exploiter une | 98a23.txt
tacite reconduction ou de clauses susceptibles de cloisonner le marché et de limiter ainsi son accès aux | 98a23.txt
développement d’un réseau rend peu probable le déploiement d’un nouveau réseau de | 06a05.txt
« spam ». En effet, si l’on envisage que les agrégateurs (exploitants qui achètent des | 06a05.txt
pour effet d’affecter le fonctionnement du marché. Il estime ainsi « qu’il est loisible à une | 04a14.txt
Vu la loi n° 2010-559 du 28 mai 2010 pour le développement des sociétés publiques | 11a18.txt
la concurrence une demande d’avis concernant une proposition de loi dénommée « Pour le | 11a18.txt
de cette proposition de loi avec les règles européennes et françaises de la concurrence et de | 11a18.txt
La proposition de loi, objet de la présente demande d’avis, a été adoptée par le Parlement | 11a18.txt
quelques semaines à peine après la saisine pour avis (loi n° 2010-559 du 28 mai 2010 pour | 11a18.txt
La loi du 28 mai 2010, devenue l’article L.1531-1 du code général des collectivités | 11a18.txt
L’objet social de la SPL prévu par la loi s’avère particulièrement large, puisqu’il porte sur | 11a18.txt
l’aménagement foncier ou immobilier, l’exploitation de services publics industriels ou | 11a18.txt
existait déjà à titre expérimental depuis la loi du 13 juillet 2006 portant engagement | 11a18.txt
Sur ce dernier point, la loi étend à la SPL l’exemption de la mise en concurrence préalable | 11a18.txt
conception, de coordination, d'exécution, de maintenance et d'exploitation des ouvrages, | 11a18.txt
EGF-BTP formule trois critiques à l’encontre des dispositions introduites par la loi du 28 | 11a18.txt
La loi serait contraire au droit européen de la commande publique, dans la mesure où elle | 11a18.txt
Cette loi serait également susceptible de remettre en cause la libre concurrence et d’aboutir | 11a18.txt
de vérifier si une loi est conforme aux normes supérieures – de droit interne ou | 11a18.txt
incompatible de la loi créant les SPL avec la liberté d’entreprendre ne peut être retenue. | 11a18.txt
du 20 janvier 1993, relative à loi Sapin organisant la procédure de la délégation de service | 11a18.txt
L’article 2 de la loi du 28 mai 2010 exempte la collectivité de cette mise en concurrence, | 11a18.txt
statutairement possibles pour une SPL selon la loi, ainsi que du champ très vaste et | 11a18.txt
à loi Sapin peut être rappelée. | 11a18.txt
Parlement, au motif que : « Considérant que la loi exclut de l'application de ces | 11a18.txt
leurs activités, ni par les difficultés éventuelles dans l'application de la loi propres à | 11a18.txt
poursuivis par la loi ; que, dès lors, leur exclusion du champ d'application des dispositions | 11a18.txt
de la loi relatives aux délégations de service public n'est pas contraire à la Constitution. » | 11a18.txt
Si on se réfère aux caractéristiques des SPL fixées par la loi du 28 mai 2010, il apparaît | 11a18.txt
critères posés par la jurisprudence sont donc bien inscrits dans la loi. | 11a18.txt
Sur ce point, la loi du 28 mai 2010 renvoie au cadre juridique général de la société | 11a18.txt
qui sont des sociétés anonymes par détermination de la loi, puisqu’aux termes des articles | 11a18.txt
l’article 1er de la loi du 28 mai 2010 stipule en effet : « Sous réserve des dispositions du | 11a18.txt
publics industriels et commerciaux liés à l’exploitation de réseaux. | 11a18.txt
Concernant la SPL créée par loi du 28 mai 2010, la question de l’existence d’une aide | 11a18.txt
de placement exercée par des offices publics pour l’emploi, le transport de malades, la | 11a18.txt
a) Les SPL seront susceptibles de réaliser ou d’exploiter des services économiques | 11a18.txt
La loi 2010-559 dispose que les SPL « sont compétentes pour réaliser des opérations | 11a18.txt
construction ou pour exploiter des services publics à caractère industriel ou commercial | 11a18.txt
d’un bénéfice raisonnable pour l’exploitant ; | 11a18.txt
et, en l’absence de mise en concurrence préalable pour le choix de l’exploitant, le | 11a18.txt
L.1411-12 du code général des collectivités territoriales, tel que modifié par la loi du 28 | 11a18.txt
concession, cahiers des charges, lois, actes réglementaires, actes municipaux…) en | 11a18.txt
par la loi aux SPL satisfont les deux premières conditions. En revanche, l’exigence d’un | 11a18.txt
de francs), qui emploie environ 80 personnes ; enfin, le centre de Gien exporte, en direction | 96a14.txt
l’assemblage, sur place, d’un ascenseur fabriqué dans une région géographique éloignée ; que | 96a14.txt
celui de la société Ascenseurs Levage Moderne, société qui emploie une vingtaine de salariés, | 96a14.txt
Considérant, enfin, que la société Thyssen Ascenseurs fait valoir que l’effet de densité | 96a14.txt
Ce projet rappelle que le code des postes et télécommunications, tel qu’il a été modifié par la loi de | 98a21.txt
télécommunications, en vue de leur exploitation commerciale ". | 98a21.txt
les collectivités territoriales d’ériger en service public local l’exploitation de réseaux de télécommunications ou | 98a21.txt
Il en résulte, selon les termes du projet de circulaire, qu’est également exclue toute exploitation commerciale des | 98a21.txt
la forme d’une exploitation directe effectuée en régie que sous la forme d’une exploitation indirecte au travers | 98a21.txt
des conditions ne couvrant pas l’intégralité des coûts supportés au titre de l’établissement et de l’exploitation des | 98a21.txt
les initiatives des collectivités territoriales engagées dans le déploiement de réseaux fibre noire métropolitains, | 98a21.txt
l’établissement du réseau. En vertu de l’article L. 33-2, un exploitant de réseau indépendant ne peut conférer à | 98a21.txt
à l’article L. 33-1, sous peine de sanctions. Lorsque le réseau utilise des fréquences assignées à son exploitant, | 98a21.txt
L’article L. 33-1 du code des postes et télécommunications dispose que l’établissement et l’exploitation des | 98a21.txt
télécommunications de préciser les règles concernant les droits et obligations afférents à l’exploitation des | 98a21.txt
économiques des personnes publiques, en l’absence de compétence reconnue en ce domaine par la loi aux | 98a21.txt
la loi du 10 avril 1996 relative aux expérimentations dans le domaine des technologies et services de | 98a21.txt
pour exploiter ce réseau ; son capital se répartit, notamment, entre la commune de Castres (36 %), le département | 98a21.txt
investissement d’un montant identique, l’exploitation du réseau étant confiée à un délégataire qui n’ait pas | 98a21.txt
déploiement de points d’interconnexion et d’infrastructures de transmission qui mobilisent leurs capacités | 98a21.txt
représenter une solution pour le développement de services de télécommunications. La loi n° 86-1067 du | 98a21.txt
d’exploitation du câble). | 98a21.txt
gestionnaire technique, France Télécom, et l’exploitant commercial est rendue difficile du fait de l’imbrication | 98a21.txt
téléphone, abonnement et communications, tant locales que lointaines. Les villes de Chambéry, Orléans, | 98a21.txt
offrant l’avantage d’une plus grande souplesse pour le déploiement du réseau, mais elles présentent également | 98a21.txt
prétendre agir en tant qu’exploitant de réseau ouvert au public ou fournisseur de services de télécommunications | 98a21.txt
La fixation d’un prix de mise à disposition à un niveau bas, trop éloigné des coûts, pourrait, dans certaines | 98a21.txt
procédé à de la pose d’infrastructures sont établis à partir des coûts d’investissement et d’exploitation. Ils doivent | 98a21.txt
A cet égard, une séparation physique des moyens d’exploitation pour cette nouvelle activité permettrait | 98a21.txt
d’éliminer d’éventuelles distorsions de concurrence et clarifierait l’appréciation des coûts d’exploitation. | 98a21.txt
Vu la loi n° 2014-344 du 17 mars 2014 relative à la consommation, notamment son | 15a17.txt
loi n° 2014-344 du 17 mars 2014 relative à la consommation ; | 15a17.txt
modalités de gestion de la fin du dispositif d’offre transitoire mis en place par la loi dans le | 15a17.txt
L'article 25 de la loi du 17 mars 2014 relative à la consommation a prévu l'extinction des | 15a17.txt
trois mois après la publication de la loi (soit le 19 juin 2014), pour les | 15a17.txt
un mois après la promulgation de la loi ; | 15a17.txt
De plus, la loi a prévu de soumettre le contenu de ces courriers aux ministres chargés de | 15a17.txt
Le III de l’article 25 de la loi du 17 mars 2014 a prévu la situation des consommateurs qui | 15a17.txt
loi, « la fourniture n’est plus assurée ». En conséquence, tout site pour lequel un | 15a17.txt
Ces différents dispositifs requièrent, à des degrés divers, un recours à la loi car ils | 15a17.txt
conduisent à prolonger l’offre transitoire, elle-même créée par la loi, ou à imposer un | 15a17.txt
donc envisagé de recourir à l’habilitation prévue par l’article 172 de la loi n° 2015-992 du | 15a17.txt
dispositions techniques qui ne relèvent pas de la loi, par exemple l’organisation d’un appel | 15a17.txt
200 000 kilowattheures par an, visés par la loi, a connu les évolutions suivantes : | 15a17.txt
d’une absence d’implication que d’un refus d’appliquer la loi. Le graphique ci-après | 15a17.txt
réellement exploité. Il existe donc une marge de progression pour rendre plus efficace | 15a17.txt
suppression des TRV prévu par la loi. | 15a17.txt
de mettre en place par la loi des mesures de régulation d’un marché. Mais la demande | 15a17.txt
possibilité de faire entrer dans le champ de la loi d’habilitation une disposition autorisant le | 15a17.txt
une valeur réglementaire jusqu’à la promulgation d’une loi de ratification, est un véhicule | 15a17.txt
Dès lors que la perte de l’éligibilité d’un client aux TRV résulte de la loi, son fournisseur | 15a17.txt
n’est pas autorisé par la loi à être fournisseur sur le marché de détail. C’est le recours à | 15a17.txt
l’offre de marché est le seul objectif fixé par la loi. La conservation du même fournisseur | 15a17.txt
marché et la loi a été modifiée pour permettre la réversibilité dans les deux sens, du | 15a17.txt
TRV sera achevée dans les délais prévus par la loi à plus de 95 % pour le gaz et à plus de | 15a17.txt
recours à la loi et que celles de 2016 pourraient donc être incluses dans les dispositions | 15a17.txt
105. Néanmoins, dès lors que les informations concernées par ces précédents vont moins loin | 15a17.txt
tous les clients visés par la loi de 2014 sont bien passés à une offre de marché ou qu’ils | 15a17.txt
articles 2 et 4 de la loi n° 99-505 du 18 juin 1999 | 00a05.txt
de la sécurité routière prévu aux articles 2 et 4 de la loi n° 99-505 du 18 juin 1999 portant | 00a05.txt
Vu la loi n° 99-505 du 18 juin 1999 relative à la sécurité routière ; | 00a05.txt
Plus d’une école sur deux est gérée par un exploitant qui est également enseignant ; 80 % des | 00a05.txt
35 000 personnes n’emploie que 15 000 salariés. | 00a05.txt
La loi n° 99-505 du 18 juin 1999 portant diverses mesures relatives à la sécurité routière a | 00a05.txt
Les principaux objectifs de la loi étaient : | 00a05.txt
d’enseignant de la conduite et à celle d’exploitant d’établissement d’auto-écoles afin | 00a05.txt
exploitants d’auto-écoles (suspension provisoire de l’agrément) ; | 00a05.txt
et d’exiger la connaissance de la gestion pour les exploitants d’auto-écoles. | 00a05.txt
une diminution du nombre de personnes susceptibles de postuler à des emplois | 00a05.txt
l’article L. 29-5 de la loi, limite à cinq ans les agréments délivrés par le préfet, ce qui oblige, | 00a05.txt
soit par une formation agréée portant sur la gestion et l’exploitation des établissements | 00a05.txt
l’incompétence de l’exploitant mais peut être due à d’autres facteurs dont celui-ci n’est | 00a05.txt
injustifiée d’entreprises saines, dirigées par des exploitants expérimentés n’ayant jusque | 00a05.txt
et exploiter une entreprise d’enseignement de la conduite et celles qu’il convient de | 00a05.txt
directeurs pédagogiques pourraient assister l’exploitant, ni par la protection des | 00a05.txt
exploitants agréés à la date de publication du décret devront avant le 20 juin 2001 demander | 00a05.txt
conditions d’exploitation des établissements assurant la formation des candidats au | 00a05.txt
Les articles R. 246, 246-1 et 2 sont pris en application de l’article 3 de la loi du 18 juin 1999. | 00a05.txt
des marchés, l’espace sur lequel les opérateurs sont autorisés à établir et exploiter leur réseau. Dans | 03a13.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence sur | 10a03.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 10a03.txt
l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence pour avis sur deux projets de décret | 10a03.txt
recours aux importations en provenance de raffineries très éloignées : mer du Nord pour les | 10a03.txt
société qui est par ailleurs propriétaire des installations de stockage. La SRPP exploite des | 10a03.txt
d’autres opérateurs : le groupe Rubis, qui a racheté l’ancien réseau Shell et l’exploite sous | 10a03.txt
loi en dispose autrement, les prix des biens, produits et services relevant antérieurement | 10a03.txt
La ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a demandé à l’Autorité de la | 10a03.txt
et de l’emploi la saisisse de nouveau pour avis lorsque seront élaborés les arrêtés | 10a03.txt
ministre de l’Economie, de l’industrie et de l’emploi a saisi sur le fondement de l’article | 10a29.txt
Le 17 février 2010, le ministre de l’Economie, des finances et de l’emploi a saisi | 10a29.txt
d’emplois et contribuent à animer la compétition sur les marchés. En particulier, | 10a29.txt
Les « smartphones » (terminaux mobiles disposant d’un système d’exploitation ouvert) permettront le | 10a29.txt
104. Google a également racheté le système d’exploitation pour téléphones mobiles | 10a29.txt
122. Google fait valoir que, compte tenu du développement d’offres cross media | 10a29.txt
L’exploitation des résultats du questionnaire envoyé aux annonceurs conduit à une ventilation entre types de | 10a29.txt
constituent de sérieux atouts, dont l’exploitation pourrait en effet permettre à | 10a29.txt
méthodologiques de ce test22, l’exploitation des questions de l’Autorité portant sur | 10a29.txt
semblent vouloir réaffecter une part sensible de leurs dépenses publicitaires en | 10a29.txt
l’absence d’offre réellement alternative. L’exploitation des réponses des annonceurs | 10a29.txt
premier objectif, de très loin, de la publicité dans les annuaires (question 80) est de | 10a29.txt
Pour l’exploitation des réponses au questionnaire, on a attribué 4 points à la réponse donnée en 1 er, 3 à la 2e | 10a29.txt
d’exploitation (avant impôt) dépasse les 7 milliards, soit un ratio de plus de 35 %. | 10a29.txt
score de qualité dont l’élément central est le taux de clic. Elle fait valoir en effet qu’il | 10a29.txt
243. Selon un tel raisonnement, un moteur n’aurait aucun intérêt à éloigner l’indice de | 10a29.txt
244. Toutefois, il semble exister des situations dans lesquelles s’éloigner du taux de clic | 10a29.txt
loin, l’indexation des vidéos de ce site, et particulièrement des vidéos les plus | 10a29.txt
d’euros, Pages Jaunes déclarait un résultat d’exploitation de 487 millions (ratio de | 10a29.txt
achètent le droit d’exploitation de la base. Beaucoup d’entreprises ont pourtant | 10a29.txt
nationale informatique et libertés (CNIL) en vertu de la loi 78-17 du 6 janvier 1978 | 10a29.txt
(1) et, d’autre part, les comportements relevant davantage des abus d’exploitation, | 10a29.txt
traités plus loin. | 10a29.txt
recherche verticaux. Ces derniers font ainsi valoir que leurs services seraient | 10a29.txt
également condamner des abus dits d’exploitation, qui consistent pour l’entreprise | 10a29.txt
s’agissant plus particulièrement du cadre juridique issu de la « loi Sapin » et de son | 10a29.txt
acteurs et qui peut appeler à préciser ou compléter le cadre juridique issu de la loi | 10a29.txt
en ligne. Elle fait valoir que les droits et les devoirs ne seraient pas les mêmes pour | 10a29.txt
notamment la question du champ d’application de la loi n°93-122 du 29 janvier 1993 | 10a29.txt
des procédures publiques, dite loi Sapin, dont l’objet était d’apporter plus de | 10a29.txt
376. La loi Sapin garantit aux annonceurs la transparence de la prestation publicitaire | 10a29.txt
377. Mais la loi Sapin n’a pas abordé la question, distincte, de la transparence que pourrait | 10a29.txt
inventaire publicitaire. A l’époque de la loi, les régies étaient le plus fréquemment | 10a29.txt
d’exploitation, par lesquels le moteur de recherche imposerait des conditions | 10a29.txt
l’Autorité relève que le cadre juridique issu de la loi Sapin concernant la | 10a29.txt
de Google, qui n’existaient pas lors de l’adoption de la loi. L’Autorité de la | 10a29.txt
loi Sapin pour assurer la | 10a29.txt
de l'industrie et de l'emploi a demandé l'avis de l'Autorité de la concurrence concernant le | 10a29.txt
vous prie de bien vouloir répondre au plus tard lundi ... | 10a29.txt
l’emploi faisant suite au rapport rendu par la mission « Création et Internet » auquel | 10a29.txt
diminuant leurs dépenses. La conclusion tirée de l’exploitation de cette question ne | 10a29.txt
cause le sens général des conclusions tirées de l’exploitation de ce questionnaire, | 10a29.txt
français, fait l'objet d'une comptabilité séparée de celle de l'exploitation des services de | 11a16.txt
de biens ou de service et également en charge de l’exploitation d’infrastructures liées à la | 11a16.txt
discrimination et d’un niveau de prix correspondant aux coûts supportés par l’exploitant | 11a16.txt
Ce que rappelle l’arrêt de la Cour ‘Héli-inter’ précité : « Lorsque l'exploitant | 11a16.txt
d'une entreprise offrant un service exigeant le recours à cette facilité, cet exploitant peut | 11a16.txt
n’est en effet pas concevable d’exploiter une liaison ferroviaire pour les voyageurs, sans | 11a16.txt
Enfin, depuis l’avis rendu par l’Autorité, la loi du 8 décembre 2009 et l’ordonnance du | 11a16.txt
droit d’accès à l’infrastructure de tous les États membres aux fins de l’exploitation de | 11a16.txt
A une échéance plus éloignée, l’ouverture à la concurrence devrait aussi concerner les | 11a16.txt
La loi prévoit à son article L. 2141-1 que les tarifs d’accès aux gares doivent répondre aux | 11a16.txt
coûts supportés par l’exploitant de ces installations. | 11a16.txt
possible, avec à défaut, l’emploi de clés de répartition précisément définies et mises | 11a16.txt
par la loi, la méthode d’affectation des fonds propres et des dettes à terme doit être unique | 11a16.txt
ses choix d’exploitation, de politique commerciale et sa politique d’investissements, avec | 11a16.txt
la loi, pour valoriser les transactions réalisées entre l’entité séparée et le reste de | 11a16.txt
La solution de créer une filiale dédiée pour accueillir l’activité d’exploitation des gares | 11a16.txt
la mobilité de l’exploitant chargé des TER, ni une entrave à la capacité des futurs | 11a16.txt
SNCF, Gares & connexions est chargé de deux missions1 : d’une part exploiter et gérer les | 11a16.txt
exploiter des services de transport ont, dans des conditions équitables et sans | 11a16.txt
des gares, qui sont régulées avec une fixation de leur prix de vente encadré par la loi | 11a16.txt
Cette interprétation de la loi apparaît contestable, particulièrement pour ce qui concerne la | 11a16.txt
d’exploitation, qui sont liés ou rattachables aux gares. Sous réserve d’écritures ponctuelles | 11a16.txt
l’autofinancement à la dette, et d’autre part, la dette à l’excédent brut d’exploitation. | 11a16.txt
emplois longs, avec un ratio sur immobilisations égal à 0,6 à la même date. | 11a16.txt
En ce qui concerne le financement de l’exploitation, la situation est également | 11a16.txt
l’exploitation de Gares & connexions et une partie du haut de bilan. Une telle situation est | 11a16.txt
reçues de la SNCF. Des emplois à long terme, les immobilisations, sont ainsi financés par | 11a16.txt
une partie de son haut de bilan et l’intégralité de son exploitation à l’aide des délais de | 11a16.txt
postes communs à plusieurs activités de l’entreprise, l’emploi de clés de répartition en | 11a16.txt
regard de ses résultats d’exploitation. Néanmoins, le problème, relevé supra, de la | 11a16.txt
exploitants de commerce et les transporteurs concurrents. | 11a16.txt
en vertu de la loi. | 11a16.txt
services correspondants, que ce soit au siège (exploitation, développement, finances, | 11a16.txt
nécessaire incertitude devant prévaloir quant au comportement des compétiteurs sur un | 11a16.txt
celle des fonds de commerce et des matériels d'exploitation des décharges de Saint-Aubin-enCharolais et de Saint-Priest, de la cession de 1 260 actions de la Régie des Jacobins, de | 90a13.txt
thermiques et d'exploitation de chauffage (Sofétec) et de la Société d'intervention thermique et | 90a13.txt
d'exploitation tous combustibles (Siteco). | 90a13.txt
Solycaf, société lyonnaise d'exploitation de chauffage et de négoce de produits énergétiques. | 90a13.txt
fusion de la Société d'exploitation rationnelle de chauffage (S.E.R.C.) et de la S.I.T.E.C.O., | 90a13.txt
Esys a pour activité principale l'exploitation de chaufferies d'immeubles. Le chiffre d'affaires | 90a13.txt
francs, contre 1,246 au cours de l'exercice précédent. La société emploie 2 068 salariés, dont | 90a13.txt
l'exploitation des réseaux de chauffage urbain (vingt et un) et le traitement des ordures | 90a13.txt
consolidé de 98,7 milliards de francs. Le groupe emploie 138 000 salariés, dont 22 250 dans | 90a13.txt
Il intervient dans le domaine de l'exploitation des chaufferies par l'intermédiaire de la | 90a13.txt
en 1980. Elle emploie environ 10 000 salariés et réalise un chiffre d'affaires annuel de l'ordre | 90a13.txt
Montenay, ancienne entreprise familiale qui emploie 10 800 salariés. Le sous-groupe | 90a13.txt
consolidé de 6,9 milliards de francs. Dans le domaine de l'exploitation de chaufferies, | 90a13.txt
La Société nationale Elf-Aquitaine est une filiale à 53 p. 100 de la Société d'exploitation et de | 90a13.txt
C. - L'exploitation de chaufferies | 90a13.txt
Le marché principalement concerné par l'opération est celui de l'exploitation de chaufferies | 90a13.txt
industriel. Cependant, peu d'industriels ont confié leur installation à un exploitant. Les | 90a13.txt
l'activité principale des exploitants de chaufferies. Ces prestations comprennent, d'une part, | 90a13.txt
a) La notion d'exploitation de chaufferies | 90a13.txt
L'exploitation de chaufferies est la gestion de l'installation de chauffe d'un immeuble par un | 90a13.txt
b) Le contrat d'exploitation de chaufferies | 90a13.txt
Un contrat, généralement écrit, lie l'exploitant à une personne physique ou morale responsable | 90a13.txt
Pour les installations importantes, le contrat d'exploitation est, le plus souvent, un contrat | 90a13.txt
l'exploitant et le mode de rémunération de celui-ci. Les professionnels rangent sous les | 90a13.txt
l'exploitation par l'exploitant, cependant que le contrat P 5 garantit le renouvellement et | 90a13.txt
Certains contrats obligent seulement l'exploitant à une obligation de moyens. D'autres, au | 90a13.txt
contraire, lui imposent une obligation de résultat; dans cette hypothèse, l'exploitant garantit à | 90a13.txt
de l'exploitant de l'écart constaté entre la consommation effective de produits énergétiques et | 90a13.txt
La liberté contractuelle est limitée par les dispositions de la loi n° 77-804 du 19 juillet 1977 | 90a13.txt
concernant certains contrats de fourniture et d'exploitation de chauffage et relative aux | 90a13.txt
et aménagé la portée des stipulations des contrats forfaitaires. L'article 3 bis de la loi limite à | 90a13.txt
contrat. La loi prévoit encore que les contrats qui comportent une clause de paiement | 90a13.txt
forfaitaire du combustible ou de l'énergie doivent 'comporter une clause obligeant l'exploitant | 90a13.txt
gestion du circuit primaire du réseau. Dans certains cas, le gestionnaire peut exploiter les | 90a13.txt
La différence entre l'exploitation de chaufferies, au sens commun du terme, et le réseau de | 90a13.txt
chauffage urbain dépend du point de savoir s'il y a vente de la chaleur produite. L'exploitation | 90a13.txt
Le régime juridique du chauffage urbain résulte, notamment, de la loi n° 80-531 du 15 juillet | 90a13.txt
d'affermage selon que l'exploitant doit, ou non, supporter les dépenses d'investissement | 90a13.txt
délégation de la gestion à une entreprise est, de loin, le mode le plus fréquent. Cette | 90a13.txt
contrat de concession ou d'affermage, pour lequel les dispositions de l'article 3 bis de la loi du | 90a13.txt
marché par l'intermédiaire de la Compagnie française d'exploitation thermique | 90a13.txt
d'exploitation de chaufferies du groupe B.P. France. Pour sa part, le groupe Shell est | 90a13.txt
représenté par deux filiales, la Société méditerranéenne d'exploitation thermique (SOMETH) | 90a13.txt
l'exploitation des réseaux de chauffage urbain, notamment, l'usage s'est développé de filiales | 90a13.txt
Dans le cas d'Esys, la totalité de l'activité d'exploitation des réseaux de chauffage urbain est | 90a13.txt
groupe de la Société lyonnaise des eaux et de l'éclairage pour l'exploitation des réseaux de | 90a13.txt
le cas des sociétés d'exploitation des réseaux de Bagnolet, dont la ville de Bagnolet détient 49 | 90a13.txt
exploitants de faire face à leur obligations de résultat, en assurant le remplacement immédiat | 90a13.txt
Issue historiquement du négoce des produits pétroliers, la profession d'exploitant de | 90a13.txt
situation a d'abord contraint les professionnels de l'exploitation de chaufferies à se tourner | 90a13.txt
Dans le domaine de la gestion des services publics locaux, les professionnels de l'exploitation | 90a13.txt
filiales communes aux principaux opérateurs. Ainsi, Esys participe à l'exploitation d'une | 90a13.txt
quinzaine d'usines d'incinération. Parmi elles, seule l'usine de Sens est exploitée directement | 90a13.txt
communes à deux ou plusieurs exploitants. | 90a13.txt
Considérant que le marché principalement concerné est celui de l'exploitation de chaufferies | 90a13.txt
exploitants de chaufferies qui s'exerce sur le parc des immeubles dotés d'une chaufferie | 90a13.txt
de l'opération sur la concurrence entre les exploitants de chaufferies; | 90a13.txt
Considérant que, si les contrats d'exploitation de chaufferies peuvent être en principe annuels | 90a13.txt
renouvellement de la convention d'exploitation et limite, de ce fait, le jeu de la concurrence; | 90a13.txt
l'exploitation de leurs chaufferies, de faire jouer la concurrence; que, toutefois, cette incidence | 90a13.txt
marché de l'exploitation des chaufferies due au développement d'énergies de substitution, | 90a13.txt
l'exploitation des chaufferies; | 90a13.txt
Considérant que les entreprises parties à la concentration font valoir que, dès lors que le | 90a13.txt
fortement implanté en France et à l'étranger, sur le marché de l'exploitation de chaufferies | 90a13.txt
les rendre plus compétitives sur le marché de l'exploitation de chaufferies; qu'elles ne | 90a13.txt
global de l'exploitation de chaufferies; qu'il convient, dès lors, d'apprécier la contribution au | 90a13.txt
calculée en puissance installée, du marché de l'exploitation de chaufferies et d'installations de | 90a13.txt
France Télécom, membre des consortia internationaux qui ont déployé et exploitent | 11a08.txt
les exploiter et de les gérer comme s'il en était lui-même propriétaire. Le droit de les vendre demeure entre | 11a08.txt
Le groupe Loret a formé une société ad hoc, la société Global Caribbean Network, dédiée à l’exploitation | 11a08.txt
Le deuxième câble est SMPR-1 (Sint Maarten Puerto Rico-1), exploité par Smitcoms, | 11a08.txt
a acquis des capacités sur le câble et l’exploite à partir du point d’atterrissement dans la | 11a08.txt
le câble ECFS exploité par France Télécom. En effet, en plus de l’achat de capacités | 11a08.txt
consortium exploitant ECFS (Cable & Wireless et AT&T), il est nécessaire d’acheter à | 11a08.txt
d’atterrissement d’ECFS, contrairement aux autres câbles qu’elle exploite et pour lesquels | 11a08.txt
pour la desserte de Saint-Martin, sont offertes tant sur le câble exploité par GCN que sur | 11a08.txt
celui exploité par France Télécom à des niveaux de prix élevés, en comparaison avec ceux | 11a08.txt
Saint-Barthélemy qui a notamment fait part d’un projet de déploiement du très haut débit | 11a08.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence | 09a23.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a23.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 20 mars 2009, l’Autorité | 09a23.txt
de l’article 21-III, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a23.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a23.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a23.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par | 09a23.txt
trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a23.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a23.txt
En complément de ces critères posés par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008, l’accord | 09a23.txt
délais de paiement élevés, qui est susceptible au regard de l’article 21-III de la loi du 4 août | 09a23.txt
chasse est autorisée sont fixées par la loi. De plus, la pratique de la chasse se déroule | 09a23.txt
ouverte par la loi jusqu’au 1er janvier 2012, afin de mettre en œuvre une dégressivité des | 09a23.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008 demande la mise en place par l’accord | 09a23.txt
période pour laquelle la vente des produits est très éloignée de la prise de commande. | 09a23.txt
mais elle permet l’application plus rapide des dispositions de la loi pour la part des | 09a23.txt
supprimer cet article. L’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit, que le décret validant | 09a23.txt
références en magasin, aux conseils apportés pour l’emploi des produits et la clientèle | 09a23.txt
le 29 mai 2009, comme satisfaisant aux conditions posées par la loi, et propose son | 09a23.txt
Résultat d’exploitation | 05a01.txt
Résultat d’exploitation | 05a01.txt
résultats d’exploitation et des résultats nets négatifs sur toutes ses activités depuis 2001. La | 05a01.txt
lesquels le résultat d’exploitation est très fortement négatif à - 35 % du CA). Il faut également | 05a01.txt
financières. Les autres financent les déficits d’exploitation liés aux MNC grâce à leurs autres | 05a01.txt
ou partie de son portefeuille d’autorisations d’exploitation en doublon. La raison de cette | 05a01.txt
l’indiquent les comptes d’exploitation des parties à l’opération, il semble que l’activité SNC | 05a01.txt
(90 % du CA) affiche un résultat d’exploitation négatif depuis 1999. Ce constat est également | 05a01.txt
104. Dans le dossier de notification, le groupe Boiron fait valoir qu’un relèvement des prix des | 05a01.txt
dégager les synergies nécessaires au redéploiement de moyens ainsi économisés ». | 05a01.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence | 09a07.txt
Vu l’article 21/III de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a07.txt
Le ministre de l’économie, des finances et de l’emploi a saisi, le 2 janvier 2009, le Conseil | 09a07.txt
électrique, au titre de l’article 21/III de la loi 2008-776 de modernisation de l’économie du | 09a07.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a07.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par | 09a07.txt
trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a07.txt
d’exploitation et aux usages commerciaux dans son secteur d’activité. | 09a07.txt
troisièmement, de la loi de 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a07.txt
adhésions avant l’échéance du 1er mars fixée par la loi. | 09a07.txt
représente 371 651 entreprises en 2007, dont 97 % emploient moins de 20 salariés et | 09a07.txt
La situation antérieure à la loi de 2008 était caractérisée par l’absence de délai légal de | 09a07.txt
Parallèlement, l’article 21/III de la loi du 4 août 2008 impose que la dérogation réponde à | 09a07.txt
entreprises d’un secteur à un important crédit fournisseurs pour financer leur exploitation | 09a07.txt
sens de la loi de 2008 et doit être complétée par l’examen de particularités réellement | 09a07.txt
chauffage au sens de l’article 21/III de la loi de 2008. | 09a07.txt
L’article 21/III de la loi du 4 août 2008 demande la mise en place par l’accord | 09a07.txt
délais plus courts si elles le souhaitent, ce qui est conforme à la loi et favorise le jeu de la | 09a07.txt
La durée maximale prévue par la loi pour la période de transition est pleinement utilisée. | 09a07.txt
conformité de l’accord avec les conditions posées par la loi et proposant son extension. | 09a07.txt
de l’habitat, de l’immobilier, de l’automobile, du commerce de détail et des services et loisirs. | 03a03.txt
offres d’emplois, les offres pour les emplois peu qualifiés sont fréquemment publiées dans la | 03a03.txt
nationale (Figaro Emploi Cadres par exemple). | 03a03.txt
PQR, d’autre part. Elle fait valoir que, de façon principale, les annonceurs ne sont pas | 03a03.txt
Vu la loi n° 2003-1199 du 18 décembre 2003 de financement de la sécurité sociale pour | 04a03.txt
loi du 8 décembre 1992 (article L. 5126-4 du CSP) a introduit la dérogation suivante : | 04a03.txt
sa parution, la loi du 8 décembre 1992 n'est pas applicable et il n’existe pas de liste des | 04a03.txt
5. Cependant, la loi de financement de la sécurité sociale (LFSS) pour 2004, votée et publiée | 04a03.txt
compte de la loi votée. Le présent avis tient compte de ces nécessaires modifications. | 04a03.txt
14. La loi du 8 décembre 1992 prévoit l'établissement d'une liste positive pour la rétrocession. | 04a03.txt
20. Le volet « tarification » du projet de décret et la loi de financement de la sécurité sociale | 04a03.txt
rétrocédées. En revanche, ni le projet de décret ni la loi n'évoque les prix de vente aux | 04a03.txt
30. En cas d'opposition du CEPS, la loi précise que la fixation du prix de cession : | 04a03.txt
Cependant, le troisième alinéa de l’article 21 de la loi précise que cette règle transitoire ne | 04a03.txt
de prix" très voisine de celle prévue par la loi pour les médicaments rétrocédés avec | 04a03.txt
forfaitaire prévue par la loi. | 04a03.txt
catégories. Le projet de décret va plus loin, en faisant de la « prescription réservée au | 04a03.txt
dispose d'un mois pour faire valoir ses observations, après quoi la décision est, le cas | 04a03.txt
47. Cette disposition laisse, dans un cas certes bien précis, le loisir à une entreprise de ne pas | 04a03.txt
Il est donc légitime de vouloir conserver l'efficacité de ce système. | 04a03.txt
pas très éloignés des prix de cession arrêtés par le ministre. | 04a03.txt
100 %), mais restera de loin le plus important. | 04a03.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence d'une demande | 09a31.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a31.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, l’Autorité de | 09a31.txt
l’article 21-III, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a31.txt
issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter | 09a31.txt
Toutefois, le III de l’article 21 de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a31.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a31.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a31.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord interprofessionnel | 09a31.txt
les 20 % restant se répartissent entre la pêche de loisir et le repeuplement des rivières. | 09a31.txt
En complément de ces critères posés par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008, l’accord | 09a31.txt
conséquent au regard de la surface économique des exploitations. Pour une entreprise | 09a31.txt
fortement affecté les exploitants français. | 09a31.txt
par la loi jusqu’au 1er janvier 2012, afin de mettre en œuvre une dégressivité des délais de | 09a31.txt
L’article 21-III, de la loi du 4 août 2008 prévoit la mise en place par l’accord | 09a31.txt
réviser leur accord en cours d’application, ce qui est exclu par l’article 21-III de la loi du | 09a31.txt
version corrigée du 29 mai 2009, comme satisfaisant aux conditions posées par la loi, et | 09a31.txt
Sous cette réserve, et compte tenu des éléments fournis par l’ART, France Télécom, en tant qu’exploitant de | 98a19.txt
loi n° 04-575 du 26 juin 2004 sur l’économie numérique ; | 04a15.txt
La loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 sur l’économie numérique a ajouté au code des | 04a15.txt
nouvelle compétence pour créer, exploiter ou mettre à la disposition d’opérateurs des | 04a15.txt
prohibée, notamment, en vertu de l'article 8 [L.420-2], l'exploitation abusive par une | 04a15.txt
funèbres ne saurait être utilement critiqué à raison du droit exclusif d'exploitation du | 04a15.txt
convention ne peuvent se prévaloir d’aucun droit particulier dans ce domaine. | 04a15.txt
prix ainsi que le pouvoir d’achat des consommateurs, l’emploi, les finances publiques et | 14a05.txt
L’article 38 de la loi n°2009-1503 du 8 décembre 2009 relative à l’organisation et à la | 14a05.txt
- les « autobus » sont des véhicules à moteur conçus et aménagés pour être exploités | 14a05.txt
elle est abaissée à 70 km/h pour les autobus et les autocars en exploitation avec passagers | 14a05.txt
par la loi n° 2013-431 du 28 mai 2013 portant diverses dispositions en matière | 14a05.txt
d’exploiter en France étaient des services conventionnés par les autorités organisatrices de | 14a05.txt
La réglementation française a intégré cette évolution par l’article 38 de la loi n°2009-1503 du | 14a05.txt
Par ailleurs, l’article 31-3 prévoit la remise par l’exploitant d’un rapport annuel par ligne, en | 14a05.txt
Les transporteurs voulant exploiter des dessertes intérieures en cabotage adressent un dossier | 14a05.txt
fréquences et périodes d’exploitation, ainsi que la dimension d’aller-retour ; | 14a05.txt
annuel sur les données d’exploitation prévu par l’article 31-3 du décret du 16 août | 14a05.txt
l’État en tant qu’autorité organisatrice des lignes d’équilibre du territoire exploitées par la | 14a05.txt
Les gares routières sont, depuis la loi LOTI de 1982, une composante du service public des | 14a05.txt
les premières (article 16 et article 18). La loi n° 2010-559 du 28 mai 2010 est venue ajouter | 14a05.txt
sociétés chargées d’exploiter des gares routières publiques de voyageurs, soit recevoir, à titre | 14a05.txt
classables : domaine public dévolu à la SNCF, association Etat-SNCF-département, exploitant urbain, exploitant | 14a05.txt
Transdev détient et exploite la marque Eurolines en Belgique, en France, aux Pays-Bas, en | 14a05.txt
102. Sur le plan de la commercialisation des billets, IDBUS emploie les moyens suivants : | 14a05.txt
exploitent notamment des lignes régulières et scolaires pour les conseils généraux de | 14a05.txt
service longue distance que les Courriers rhodaniens exploitent depuis 2012. En cas | 14a05.txt
grandes vitesses (« LGV »). De même, pour la liaison Paris-Reims, la région ChampagneArdenne contribuant à l’exploitation du service TGV, a émis un avis défavorable qui a été | 14a05.txt
fondent le refus d’octroyer une autorisation d’exploitation d’une liaison routière et, de l’autre, | 14a05.txt
d’accorder des autorisations d’exploitation de services de transport routier sur des liaisons | 14a05.txt
Les autorisations exploitées par les opérateurs : l’offre effective | 14a05.txt
126. Les autorisations délivrées par le ministère ne sont pas toutes exploitées par les opérateurs les | 14a05.txt
autorisations obtenues ne soient pas toutes exploitées par les opérateurs. | 14a05.txt
autorisées sont exploitées, 39% des liaisons autorisées sont desservies par des services de | 14a05.txt
18h et retour le dimanche à partir de 16h) réservé à des dates différentes plus ou moins éloignées de la date de | 14a05.txt
majorité de voyageurs de type « loisirs ». | 14a05.txt
dans l’aérien sur le segment du court/moyen courrier « loisir », un accroissement du nombre | 14a05.txt
154. En revanche, tous les opérateurs font valoir que les utilisateurs de la voiture particulière | 14a05.txt
plus amplement développé plus loin, de contraintes fortes, présentées comme telles par tous | 14a05.txt
potentiel élevé de croissance, sont, en l’état actuel de la réglementation, difficiles à exploiter. | 14a05.txt
contraintes liées à l’exploitation du réseau ferroviaire (limite de vitesse de circulation) ou | 14a05.txt
infrarégional équivalentes, les coûts d’exploitation du TER sont environ 3 fois supérieurs aux | 14a05.txt
coûts d’exploitation de l’autocar et que cet écart est encore plus important lorsque l’on | 14a05.txt
200. Les opérateurs du marché français font eux-mêmes valoir que le développement d’une offre | 14a05.txt
justifiant l’exploitation commerciale 55. Les liaisons radiales au départ des capitales (Londres) | 14a05.txt
soient exploités sans recours aux fonds publics explique que la viabilité financière de | 14a05.txt
l’exploitation soit un critère central de la définition des liaisons desservies. | 14a05.txt
bien plus faible densité peuvent suffire à soutenir une exploitation financièrement rentable. En | 14a05.txt
212. Des gains en termes d’emploi sont par exemple à attendre du développement du marché du | 14a05.txt
un taux de croissance du nombre d’emplois dans le secteur des transports routiers réguliers de | 14a05.txt
créations d’emplois salariés et souligne que « la libéralisation du transport régulier par | 14a05.txt
autocar peut fortement stimuler l’emploi dans le secteur »58. | 14a05.txt
Efficacité énergétique des modes de transport, Etude réalisée pour le compte de l’ADEME par Deloitte, | 14a05.txt
risquerait-il d’affecter sensiblement la faisabilité économique de l’exploitation de services | 14a05.txt
concurrence entre les modes collectifs terrestres semble donc loin d’être avérée, les risques de | 14a05.txt
Source SNCF : rapport de gestion de l’exécution de la convention d’exploitation des trains d’équilibre du | 14a05.txt
Services exploité par la société française COMUTO. | 14a05.txt
Service exploité par la société allemande MITFAHRGELEGENHEIT. | 14a05.txt
conducteurs) devant servir à l’exploitation commerciale du service une fois autorisé, des | 14a05.txt
prêtés à l’autocar en termes de transport : sa facilité et sa rapidité de déploiement. | 14a05.txt
exploitées du fait de ces contraintes. | 14a05.txt
d’équilibre du territoire » exploités par la SNCF au titre d’une convention de trois ans conclue | 14a05.txt
système de transports » (article L. 1211-5). La loi a également renforcé, en 2013, les | 14a05.txt
administrative s’éloigne notablement du texte de la loi, qui prévoit que « L'État peut limiter | 14a05.txt
289. En tout état de cause, l’objectif de cette interdiction n’est pas clair. Elle fait « double emploi » | 14a05.txt
d’exploitation d’un type de réseau ; construction légère dont l’unique rôle est de rendre | 14a05.txt
multiplier les aléas et complications d’exploitation. Néanmoins, en particulier si le marché de | 14a05.txt
souligné que l’opération de fusion entre l’exploitant ferroviaire et un des principaux | 14a05.txt
les réseaux de transport urbain ou interurbains qu’elle exploite et les trains de la SNCF. Aussi | 14a05.txt
essentielles et exploitation des services fait notamment courir le risque que des conditions | 14a05.txt
319. Dans cette décision, l’Autorité a ainsi souligné que l’opération de fusion entre l’exploitant | 14a05.txt
l’intégration verticale de la gestion des gares et de l’exploitation d’un service de transport | 14a05.txt
transport par autocar offert. Il y aurait donc peu d’avantages à tirer de l’exploitation | 14a05.txt
accessibles car éloignées des grands centres-villes et disposant de facilités de parking | 14a05.txt
neutralité concurrentielle des gares de voyageurs et préconise que la gestion et l’exploitation | 14a05.txt
routière du sud de Madrid, également exploitante de services de transport par autocar | 14a05.txt
permettrait en outre des créations d'emplois, sans effets adverses sur l’environnement. | 14a05.txt
contraintes d’exploitation (tenant au caractère accessoire des dessertes en cabotage) et | 14a05.txt
économique de contrats conventionnés préexistants. Ces contraintes d’exploitation sont très | 14a05.txt
d’exploitation et avec un contrôle de l’absence d’atteinte à l’équilibre économique d’offres | 14a05.txt
356. Concrètement, supprimer la contrainte de cabotage nécessiterait de prévoir dans la loi une | 14a05.txt
service qu’elle envisage d’exploiter : dessertes, distances entre ces dessertes, fréquences, | 14a05.txt
376. À titre transitoire et avant la mise en place par la loi d’une autorité indépendante (voir infra), | 14a05.txt
de leur avantage comparatif en termes de coûts d’exploitation, toujours être inférieurs aux | 14a05.txt
subventionnent. Elles pourraient également vouloir garantir la continuité de certains services | 14a05.txt
collectivité peut légitimement vouloir éviter. Un tel risque, s’il est démontré de façon | 14a05.txt
soumis le délégataire exploitant des services non rentables ne nécessitent pas, par nature, que | 14a05.txt
l’opérateur en charge de l’exploitation de la ligne conventionnée, spécifiques ou reconstruites | 14a05.txt
416. Ces ratios, établis sur la base de données fournies par l’opérateur exploitant la ligne | 14a05.txt
D’autres ont sollicité, au cas par cas, l’exploitant des services conventionnés pour obtenir ces | 14a05.txt
obligations de fourniture d’information à l’organisateur par l’exploitant du service. La loi a | 14a05.txt
récemment renforcé ces obligations (loi n° 2013-431 du 28 mai 2013 portant diverses | 14a05.txt
cette loi ne s’applique qu’aux informations relatives aux offres conventionnées TER. | 14a05.txt
424. L’Autorité recommande donc de préciser les obligations de fourniture, par l’exploitant | 14a05.txt
ferroviaire, des informations d’exploitation aux autorités organisatrices. Ceci permettrait de | 14a05.txt
426. La loi n° 2013-431 déjà mentionnée devrait lister explicitement les informations précitées et | 14a05.txt
prévoir une obligation pour l’exploitant d’une ligne conventionnée de les fournir sur une base | 14a05.txt
427. Dans l’hypothèse où l’exploitant serait dans l’impossibilité de fournir précisément certaines | 14a05.txt
montées et les descentes de voyageurs dans les trains qu’il exploite, etc.), la loi ou ses textes | 14a05.txt
l’exploitant fournisse alors une reconstitution de la donnée manquante, accompagnée | 14a05.txt
l’exploitant, le cas échéant en collaboration avec les autorités organisatrices | 14a05.txt
l’exploitation efficace des informations relatives au transport, une fois celles-ci | 14a05.txt
construction, l’exploitation et la gestion de ces structures : les différentes collectivités locales, | 14a05.txt
SNCF (détention des emprises, exploitation de la gare routière ou gestion de son accès, etc.). | 14a05.txt
conditions transparentes et non discriminatoires devrait être consacré par la loi, et opposable à | 14a05.txt
Sur ce point, la proposition figurant dans le projet de loi de développement des solidarités | 14a05.txt
445. Par ailleurs, d’après ce projet de loi, les entités publiques bénéficiaires des transferts de | 14a05.txt
448. Le test prévu par la loi amène à se prononcer sur l’éventualité d’une concurrence intermodale, | 14a05.txt
éventuelles difficultés à collecter certaines données et à l’exploitation efficace des | 14a05.txt
fourniture par les exploitants conventionnés des données liées aux | 14a05.txt
d’opérateurs régionaux de petite taille, exploitant des services sur quelques liaisons voire | 14a05.txt
véhicules) ; 62 000 emplois directs ; la part de marché des 5 premiers groupes ne | 14a05.txt
pour s’opposer à l’ouverture d’une ligne d’autocar, prouver que l’exploitation d’une telle | 14a05.txt
quarantaine d’opérateurs qui exploitent les différentes lignes d’autocars, dont certaines en | 14a05.txt
loi n° 2008-776 du 4 août 2008 ; | 09a53.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a53.txt
d’investissement dans le déploiement d’infrastructures de réseau, et notamment de | 09a53.txt
déploiement d’infrastructures en propre, et de fonder leurs offres uniquement sur | 09a53.txt
les exploiter et de les gérer comme s'il en était lui même propriétaire. Le droit de les vendre demeure lui entre | 09a53.txt
En troisième lieu, le déploiement par les opérateurs alternatifs de boucles locales | 09a53.txt
En outre, le Conseil avait considéré dans son avis n° 06-A-10 que le déploiement de | 09a53.txt
déploiement de la fibre. La régulation du marché de gros proposée par l’ARCEP | 09a53.txt
génie civil de France Télécom pour le déploiement de boucles locales optiques par | 09a53.txt
déploiement d’infrastructures en propre et l’utilisation des offres de gros sous le | 09a53.txt
France Télécom en tant que membre des consortia exploitant des câbles sous-marins | 09a53.txt
Article 28 de la loi n° 2009-594 du 27 mai 2009 pour le développement économique des outre-mer. | 09a53.txt
téléphonie fixe sur le câble font valoir que leurs clients disposent toujours d’une ligne | 05a10.txt
font valoir qu’ils ne sont pas en mesure de fixer leur terminaison d’appel à un niveau | 05a10.txt
rentabilité. Lors du déploiement de leurs réseaux, la plupart des opérateurs alternatifs ont | 05a10.txt
Ils font valoir que France Télécom utiliserait le pouvoir de marché qu’il détient sur la | 05a10.txt
nécessaires à la poursuite du déploiement de leur réseau ou à l’investissement dans le | 05a10.txt
En revanche, les missions confiées par la loi à l’autorité de régulation sectorielle lui | 05a10.txt
faible niveau de déploiement atteint par les boucles locales concurrentes de celle de | 05a10.txt
L’article 38 de la loi n° 2009-1503 du 8 décembre 2009 relative à l’organisation et à la | 13soa02.txt
autorisations d’exploiter ces dessertes et les premières lignes ont été mises en service en | 13soa02.txt
sont présents sur ce marché Megabus, filiale du britannique Stagecoach, qui exploite une | 13soa02.txt
indépendants Réunir, qui a ouvert sa première ligne, exploitée par les Courriers | 13soa02.txt
réunion de différentes activités (exploitant de transport ferroviaire en monopole, | 13soa02.txt
parcs de stationnement et exploitant de transport routier interrégional) au sein de | 13soa02.txt
(dans les seules zones où sa filiale Keolis est exploitante), qui ne seraient pas | 13soa02.txt
- si la détention par la SNCF des données d’exploitation des liaisons ferroviaires de | 13soa02.txt
des demandes d’autorisation d’exploitation de dessertes routières vise à s’assurer que | 13soa02.txt
c) Le principe d’indivisibilité de la propriété et de l’exploitation des officines .... 46 | 13a24.txt
les médicaments génériques dans le cadre de la loi relative au financement de la sécurité | 13a24.txt
lentilles oculaires de contact en dehors des officines, envisagée par le projet de loi sur la | 13a24.txt
accélérateur de progrès, de concurrence, de compétitivité et d’emploi. | 13a24.txt
d’automédication dans le cadre sécurisé offert par la loi. Cette nouvelle forme de | 13a24.txt
où la loi prévoit que seuls les pharmaciens d’officine peuvent recourir au commerce en ligne | 13a24.txt
propriété intellectuelle (procédure introduite par la loi sur la contrefaçon), contre ces | 13a24.txt
Par ailleurs, la loi précise qu’« en l'absence de spécialité de référence, un groupe générique | 13a24.txt
Article 29 de la loi n° 98-1194 du 23 décembre 1998 relative au financement de la sécurité sociale pour 1999. | 13a24.txt
Fin 2011, la loi relative au renforcement de la sécurité sanitaire du médicament et des produits | 13a24.txt
Article 50 de la loi n° 2008-1330 du 17 décembre 2008 de financement de la sécurité sociale pour 2009 et | 13a24.txt
La loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 relative au renforcement de la sécurité sanitaire du médicament et | 13a24.txt
Par ailleurs, la même loi a précisé qu’un accord national conclu entre l’Union nationale des | 13a24.txt
leur prix de vente au public est fixé par « convention entre l'entreprise exploitant le | 13a24.txt
pharmaceutique et le CEPS, la loi sur le financement de la sécurité sociale pour 1999 a | 13a24.txt
inscrites telles quelles dans la loi. | 13a24.txt
La même loi est en outre venue introduire un nouvel article dans le code de la sécurité sociale, | 13a24.txt
exploitants de médicaments […] au stockage de ces médicaments, […] dont elle n'est pas | 13a24.txt
de la loi n° 2009-879 du 21 juillet 2009 portant réforme de l’hôpital et relative aux patients, à | 13a24.txt
la santé et aux territoires (ci-après « HPST » - voir plus loin), développement d’enseignes de | 13a24.txt
les sociétés exploitant une officine peuvent constituer une société, un groupement d'intérêt | 13a24.txt
membres ou adhérents pharmaciens titulaires d'officine ou sociétés exploitant une officine, de | 13a24.txt
territoriale des officines et le principe d’indivisibilité de son exploitation. Les pharmaciens | 13a24.txt
travers une officine exploitée par un pharmacien diplômé et inscrit à l’Ordre des pharmaciens. | 13a24.txt
loin). | 13a24.txt
d’exploitation et d’implantation des officines strictes. | 13a24.txt
conditions de mise en œuvre de la répartition démo-géographique sont fixées par la loi 99/641 | 13a24.txt
161. L’ouverture d’une officine est ainsi subordonnée à l’obtention d’une licence d’exploitation | 13a24.txt
162. Les critères d’octroi des licences, modifiés en dernier lieu par la loi du 21 décembre 2011, | 13a24.txt
La loi du 11 septembre 1941, qui a institué une limitation du nombre de pharmacies, a été publiée à la suite | 13a24.txt
d'un rapport du Doyen Damiens sur l'exercice de la pharmacie et la création d'un Ordre des pharmaciens. La loi | 13a24.txt
population sont devenues la norme au fil du temps. Ce n’est qu’en 1999 (loi du 27 juillet 1999) que les règles de | 13a24.txt
lorsqu’il détient déjà une licence d’exploitation, à disposer d’un ou de plusieurs lieux de | 13a24.txt
c) Le principe d’indivisibilité de la propriété et de l’exploitation des officines | 13a24.txt
166. Le pharmacien doit être immatriculé au registre du commerce pour pouvoir se prévaloir du | 13a24.txt
dans une société exploitant une officine doit détenir au moins 5 % du capital social et des | 13a24.txt
détenir et exploiter une officine. Ceci exclut non seulement la mise en gérance d’une officine | 13a24.txt
doit être inscrit à l’Ordre des pharmaciens 154. Dans le cadre de ses missions, la loi dote | 13a24.txt
récemment de nouvelles missions par la loi HPST159. L’Autorité de la concurrence a rendu un | 13a24.txt
La loi renvoie pour sa mise en œuvre, au décret n° 2011-375 du 5 avril 2011 relatif aux missions des | 13a24.txt
Les modalités d’utilisation du DP sont définies par la loi et par un décret (Article L. 4231-2 du code de la | 13a24.txt
178. C’est dans ce cadre que la loi HPST de 2009 a modifié et approfondi le rôle du pharmacien | 13a24.txt
179. L’article 38, alinéas 7 et 8, de la loi HPST de 2009 a inséré dans le code de la santé publique | 13a24.txt
183. La loi HPST a ainsi ouvert la possibilité de valoriser différemment les compétences du | 13a24.txt
loi, et agir au cas par cas. | 13a24.txt
que le pharmacien vérifie la pertinence de sa commande et décèle d’éventuelles contreindications. Ces données sont protégées par les règles prévues par la loi du 6 janvier 1978 | 13a24.txt
Projet de loi de financement de la sécurité sociale pour 2014 : Assurance maladie, Rapport n°126 (20132014) de M Y DAUDIGNY, fait au nom de la commission des affaires sociales sur le projet de loi, adopté par | 13a24.txt
Projet de loi de financement de la sécurité sociale pour 2012 : Assurance maladie, Rapport n° 74 (2011-2012) | 13a24.txt
La TVA est passée de 5,5 % à 7 % le 1er janvier 2012 et passera à 10 % le 1er janvier 2014 (article 68 de la loi | 13a24.txt
médicaments soumis à PMF sont des produits dont la toxicité est modérée et dont l’emploi ne | 13a24.txt
(composition, propriétés pharmacologiques, modalités d’emploi, ampleur de la diffusion, | 13a24.txt
publique, par les opticiens-lunettiers. Par ailleurs, la loi sur la consommation en cours de | 13a24.txt
effective des brevets. En effet, la loi prévoit que la protection commerciale d’une molécule | 13a24.txt
protection minimale de dix ans est cependant prévue par la loi. Celle-ci peut-être en outre | 13a24.txt
de la loi et de la réglementation. Ces renforcements répondent le plus souvent à une demande | 13a24.txt
loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 relative au renforcement de la sécurité sanitaire du | 13a24.txt
le brevet n’est dès lors pas exploité, le laboratoire pourra obtenir un CCP, lequel offre une | 13a24.txt
tendrait à reconstituer les cloisonnements nationaux dans le commerce entre les États | 13a24.txt
a ainsi qualifié des accords visant à cloisonner les marchés nationaux selon les frontières | 13a24.txt
ayant un caractère normal passées par ces grossistes, exploite de façon abusive sa position | 13a24.txt
situation résulterait à la fois du cadre administratif (la loi de répartition, prévoyant des quotas | 13a24.txt
longtemps par la loi de créer une officine de manière dérogatoire, tel que mentionné ci-dessus. | 13a24.txt
peuvent légitimement faire valoir un ensemble d’arguments relatifs à leurs coûts, visant à | 13a24.txt
médicament d’origine 348. Ce principe est inscrit dans la loi depuis longtemps et de | 13a24.txt
laboratoires dont le monopole d’exploitation de leurs molécules les plus importantes arrivait | 13a24.txt
l’accord des titulaires d’AMM de ces spécialités princeps 367. Or, la loi ne distingue pas entre | 13a24.txt
Cour des comptes, Rapport sur la loi sur le financement de la sécurité sociale, septembre 2011, Chapitre IV, | 13a24.txt
pour ce qui concerne la distribution des médicaments remboursables. Certains ont fait valoir à | 13a24.txt
651. Certaines officines pourraient cependant vouloir privilégier un approvisionnement « au fil de | 13a24.txt
les officines, telle que recommandée par l’Autorité de la concurrence (voir plus loin). En | 13a24.txt
médicaments. Toutefois, dans son avis du 10 avril 2013 446, elle a fait valoir que des | 13a24.txt
se trouvant géographiquement éloignées les unes des autres, le consommateur pouvant | 13a24.txt
694. En quatrième et dernier lieu, certains font valoir que l’ouverture à la concurrence à de | 13a24.txt
décrit plus loin, aucune étude ne démontre qu’il existe dans le domaine du médicament un | 13a24.txt
(article 49 TFUE) et la libre circulation des capitaux (article 63 TFUE), un décret-loi du | 13a24.txt
médicaments à prendre des participations dans des officines. Ce décret-loi autorise la vente de | 13a24.txt
Article 5 du décret-loi italien n° 223/06. | 13a24.txt
Article 5, §§ 5 et 7 du décret-loi du 4 juillet 2006. | 13a24.txt
points de vente avec des emplois à la clé, en particulier de pharmaciens. | 13a24.txt
consultation publique, des amendements au projet de loi relatif à la consommation ont été | 13a24.txt
d’autre part (marché d’environ 37 millions d’euros). Le projet de loi relatif à la consommation | 13a24.txt
Les distributeurs ont, en vertu de la loi, l’obligation de signaler sans délai à l’ANSM toute défaillance du | 13a24.txt
comme contrepartie des règles d’exploitation et d’implantation des officines strictes. La CJCE | 13a24.txt
ce que les lois nationales exigent que seuls les pharmaciens puissent détenir et exploiter une | 13a24.txt
pharmacie. Il reste qu’un assouplissement des règles d’installation ou d’exploitation des | 13a24.txt
cette atonie concurrentielle à partir de plusieurs indices, qui sont exposés plus loin. Par | 13a24.txt
des principes de la loi Chatel (c’est-à-dire prenant en compte l’intérêt des consommateurs) 479. | 13a24.txt
interdisent aux pharmaciens de faire valoir les services proposés dans leurs officines, ce qui, | 13a24.txt
Source : Cour des comptes – Rapport sur l'application des lois de financement de la sécurité sociale (septembre 2011). | 13a24.txt
professionnelles des droits d’exploitation audiovisuelle des | 04a09.txt
loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 et relatif à la commercialisation par les ligues | 04a09.txt
professionnelles des droits d’exploitation audiovisuelle des compétitions ou manifestations | 04a09.txt
droits d’exploitation audiovisuelle et de retransmission en direct ou en léger différé, en | 04a09.txt
Ce texte est pris en application de la loi n° 2003-708 du 1er août 2003, dite "loi Lamour", | 04a09.txt
qui, modifiant la loi n° 84-610 sur le sport du 16 juillet 1984, a pour objet : | 04a09.txt
sport professionnel de son secteur, à céder à titre gratuit les droits d’exploitation | 04a09.txt
La propriété des droits audiovisuels est réglée, en France par l’article 18-1 de la loi du | 04a09.txt
les organisateurs tels que définis à l’article 18-1 sont propriétaires du droit d’exploitation | 04a09.txt
Concernant les droits audiovisuels, la loi Lamour leur donne en partie satisfaction dès lors | 04a09.txt
La loi Lamour donne une assise légale à ces pratiques en ajoutant à l’article 18-1 de la loi | 04a09.txt
du 16 juillet 1984 l’alinéa suivant : "Les produits [les droits d’exploitation audiovisuelle] | 04a09.txt
La loi du 16 juillet 1984 sur le sport et les textes successifs qui l’ont modifiée ne précisent | 04a09.txt
pas la nature des droits d’exploitation audiovisuelle. Aussi, il convient de se référer à la loi | 04a09.txt
"La notion d’exploitation audiovisuelle s’entend comme "toute mise à disposition du | 04a09.txt
Par ailleurs, la future loi sur l’audiovisuel, qui vient d’être adoptée en seconde lecture par | 04a09.txt
diffusion de l’image et du son, la notion d’exploitation audiovisuelle dans le secteur du | 04a09.txt
les droits d’exploitation de ces images par le biais de supports fixes (cassettes vidéo, | 04a09.txt
droits audiovisuels sportifs, ainsi qu’il est précisé à l’article 18.2 de la loi du 16 juillet | 04a09.txt
1984 : "la cession du droit d’exploitation d’une manifestation ou d’une compétition | 04a09.txt
exclusif. Il s’agit de tous les droits d’exploitation audiovisuelle et de retransmission en | 04a09.txt
organisés par elle. Les droits d’exploitation audiovisuelle sont donc définis par référence à | 04a09.txt
l’article 3 du décret précise les règles posées par la loi du 1er août 2003 relative au respect | 04a09.txt
droits d’exploitation audiovisuelle. | 04a09.txt
autre diffuseur pour être en mesure d’exploiter les lots dans des conditions techniques | 04a09.txt
entraîner un cloisonnement du marché. Toutefois, la Commission se refuse à fixer une | 04a09.txt
sur tel ou tel marché national et des enjeux attachés à la possession de droits d’exploitation | 04a09.txt
l’exploitation des droits de retransmission en différé. | 04a09.txt
ligue et les clubs professionnels qui bénéficient, en application de la loi du 1er août 2003, | 04a09.txt
décret si elle présente des aspects restrictifs de concurrence, peut se prévaloir également | 04a09.txt
commercialisation relatifs aux nouveaux médias, d’une part, et aux droits inexploités par | 04a09.txt
Cette convergence des modes d’exploitation justifie une commercialisation définie par | 04a09.txt
qu’aucun droit audiovisuel concédé aux ligues ne reste inexploité. Elle a posé le principe | 04a09.txt
centralisés devraient pouvoir être exploités par les clubs. Elle a posé le même principe pour | 04a09.txt
inexploités non offerts aux clubs souhaitant les commercialiser peut poser des problèmes | 04a09.txt
commercialisation des droits inexploités. De ce point de vue, le projet de décret qui lui est | 04a09.txt
empêche l’exploitation par des chaînes locales de ces événements alors que les évolutions | 04a09.txt
"La ligue et les sociétés mentionnées à l’article 11 de la loi du 16 juillet 1984 susvisées | 04a09.txt
Il observe que l’article 18-3 de la loi du 16 juillet 1984 modifiée tente de remédier à cette | 04a09.txt
"La cession du droit d’exploitation d’une manifestation ou d’une compétition sportive à un | 04a09.txt
communication audiovisuelle lorsque le service cessionnaire du droit d’exploitation | 04a09.txt
de retransmission qu’ils commercialisent. Il leur est donc loisible, si elles l’estiment | 04a09.txt
commercialisation des droits non exploités par les ligues et susceptibles d’être | 04a09.txt
exprimé dans la loi du 1er août 2003, que cette commercialisation s’effectue dans le respect | 04a09.txt
Vu la loi n° 96-659 du 26 juillet 1996 de réglementation des télécommunications ; | 99a01.txt
Le marché de la téléphonie fixe était exploité en monopole par France Télécom jusqu’au 1er janvier 1998. Depuis lors, ce marché s’est ouvert | 99a01.txt
télécommunications modifié par la loi du 26 juillet 1996 relative à la réglementation des télécommunications, qui dispose que : " Il (le service | 99a01.txt
Vu la loi n° 82-652 du 29 juillet 1982 sur la communication audio-visuelle, modifiée, | 93a01.txt
situation de la concurrence sur le marché de l'exploitation des films dans les salles de cinéma, | 93a01.txt
Gaumont, d'une part, la société Pathé Cinéma et trois de ses filiales, la Société d'exploitation | 93a01.txt
commerce d'exploitation de salles de cinéma situé à Toulouse (sept écrans), des murs et du | 93a01.txt
commerce d'exploitation de salles de cinéma situés à Caen (sept écrans), Grenoble (six | 93a01.txt
commerce d'exploitation de salles de cinéma situé à Nice (sept écrans). | 93a01.txt
reproduction et droit de représentation) conformément à l'article 17 de la loi du 11 mars 1957 | 93a01.txt
souvent par un mandat, et les exploitants de salles de cinéma assurent la négociation | 93a01.txt
commerciale en concédant à leur tour aux exploitants le droit de représentation publique et | 93a01.txt
c) Les exploitants de salles. Ces derniers ne sont cependant pas seuls à diffuser des films | 93a01.txt
90 et 92 de la loi n° 82-652 du 29 juillet 1982 sur la communication audiovisuelle et le décret | 93a01.txt
n° 83-13 du 10 janvier 1983 portant application des dispositions de l'article 90 de ladite loi et | 93a01.txt
Pour l'exploitation de salles, elle est associée à une cinquantaine de petites sociétés | 93a01.txt
Si l'activité de la société Pathé Cinéma est limitée à l'exploitation de salles et d'un portefeuille | 93a01.txt
Pour l'exploitation des salles, elle est associée à la société Sogorex, entreprise à caractère | 93a01.txt
également réparti sur les marchés de la production, de la distribution, de l'exploitation en | 93a01.txt
salles et de la gestion de droits : en ce qui concerne l'exploitation des salles, le G.I.E.-U.G.C. | 93a01.txt
l'exploitation de ces films. Au cours de la négociation, les conditions de rémunération offertes | 93a01.txt
par l'exploitant au distributeur jouent un rôle important dans l'ordre de passage des films dans | 93a01.txt
aux distributeurs, en contrepartie de l'exploitation des films dans l'agglomération parisienne, | 93a01.txt
de province même lorsque s'y trouvent des exploitants indépendants compétitifs, et que leur | 93a01.txt
Actuellement, la stratégie de ces circuits consiste à raccourcir la durée d'exploitation pour | 93a01.txt
confère encore de loin la première place européenne, même si cette capacité a diminué de | 93a01.txt
Les modifications qu'entraînent ces cessions sur les conditions d'exploitation des salles de | 93a01.txt
Tableau 7 : l'agglomération grenobloise | 93a01.txt
L'exploitant du cinéma Lux a adressé une lettre en date du 15 juin 1992 aux principaux | 93a01.txt
concurrence et qu'en particulier la loi du 29 juillet 1982 et le décret du 10 janvier 1983 | 93a01.txt
postérieur à la loi du 29 juillet 1982 (Cour de cassation, chambre commerciale, 6 octobre | 93a01.txt
développement de ses concurrents ; qu'en outre, les exploitants des salles programmées | 93a01.txt
les groupements de programmation Gaumont et Pathé sur le marché national de l'exploitation | 93a01.txt
du secteur audiovisuel de l'exploitation des films, la diffusion en salles n'étant qu'un mode de | 93a01.txt
l'exploitation des salles de cinéma ne constitue pas simplement un mode de commercialisation | 93a01.txt
exploité dans les salles de spectacles ne peut faire l'objet d'une diffusion simultanée sous | 93a01.txt
constituer une partie substantielle du marché national de l'exploitation des salles de cinéma, | 93a01.txt
celles exploitées en propre par Gaumont et Pathé ; qu'ainsi, avant l'échange d'actifs, les | 93a01.txt
substantielle du marché national de l'exploitation des films dans les salles de cinéma; | 93a01.txt
recettes de l'exploitant et celle du distributeur ; qu'en outre, l'accord récemment conclu par la | 93a01.txt
Considérant qu'en ce qui concerne l'exploitation des salles de cinéma à Paris, cette | 93a01.txt
de telles pratiques sont loin d'être hypothétiques puisqu'elles ont été déjà été relevées par le | 93a01.txt
de nature à porter atteinte à la concurrence en matière d'exploitation des salles à Toulon et à | 93a01.txt
l'agglomération caennaise place les exploitants indépendants dans une situation difficile, | 93a01.txt
- à la société Gaumont de céder, dans un délai maximum d'un an, l'exploitation de salles | 93a01.txt
qu'U.G.C. l'exploitation du complexe qu'elle a acquis dans l'agglomération de Caen. | 93a01.txt
La profession des enseignants de la conduite automobile est exercée en règle générale par des exploitants | 02a11.txt
enseigne "CER", se sont néanmoins développées, opérant des regroupements d'exploitants qui exploitent | 02a11.txt
L'exploitation d'une auto-école est soumise à un agrément délivré par le préfet de chaque département | 02a11.txt
pas rare que la clientèle soit attirée par des auto-écoles relativement plus éloignées dès lors qu'elles | 02a11.txt
manifestement trop élevés, en particulier lorsqu’ils sont trop éloignés de la valeur du service correspondant | 02a11.txt
Pour les assister dans cette tâche, l'expert-comptable, comme le précise l'article 1er de la loi | 95a06.txt
En 1974, la loi de finances rectificative a autorisé la création de centres de gestion agréés | 95a06.txt
prévue, en 1973, par la loi d'orientation du commerce et de l'artisanat. Ils sont constitués sous | 95a06.txt
forme d'association dans le cadre de la loi du 1er juillet 1901. Ces centres sont créés à | 95a06.txt
conformément à la loi du 1er juillet 1901, qui a notamment pour objet d"être un centre de | 95a06.txt
Les Infotrans sont des associations régies par la loi du 1er juillet 1901. L'article 2 des statuts | 95a06.txt
Ainsi, la loi n° 2002-92 du 22 janvier 2002 relative à la Corse, puis, dans un cadre | 05a15.txt
généralisé, la loi n° 2004-809 du 13 août 2004 relative aux libertés et responsabilités | 05a15.txt
Pour parfaire cette réforme, la loi n° 2005-357 du 20 avril 2005 relative aux aéroports | 05a15.txt
En ce qui concerne le mode de fixation des redevances aéroportuaires, l’article 9 de la loi | 05a15.txt
Pour ADP et pour les exploitants d'aérodromes civils exclus de la décentralisation, la loi du | 05a15.txt
l'exploitant d'aérodrome. | 05a15.txt
En troisième lieu, le projet de décret impose que les exploitants d’aérodromes mettent en | 05a15.txt
En dernier lieu, le projet de décret dispose que l’exploitant de l’aérodrome reçoit une juste | 05a15.txt
au sens de la loi de décentralisation du 13 août 2004 et les autres aéroports. | 05a15.txt
est introduite selon que les exploitants auront signé un contrat pluriannuel avec l’Etat ou | 05a15.txt
aéroportuaire avant que le contrat ne soit négocié entre l’Etat et l’exploitant d’aérodrome | 05a15.txt
c’est-à-dire annuellement, l’exploitant fixe le montant des redevances après avis de la | 05a15.txt
décret (article R. 244-4-1) prévoit que l’exploitant fixe le montant des redevances après | 05a15.txt
collectivité territoriale ou par l’exploitant de l’aéroport après avis de la commission | 05a15.txt
cas où la loi en dispose autrement, les prix des biens, produits et services relevant | 05a15.txt
des exploitants d’aéroports sur l'activité aéroportuaire. | 05a15.txt
Sur l’application du droit de la concurrence aux exploitants d’aéroports | 05a15.txt
En conséquence, les exploitants d’aéroports, qui exercent une activité économique sur le | 05a15.txt
juridictions administratives pour appliquer les règles de concurrence aux exploitants | 05a15.txt
aéroports décentralisés, le montant des redevances aéroportuaires sera fixé par l’exploitant | 05a15.txt
redevances. Cependant, chaque année, il reviendra à l’exploitant de l’aéroport de fixer le | 05a15.txt
concurrence s’appliquent aux exploitants d’aéroports. Or, la jurisprudence du Conseil de la | 05a15.txt
Au-delà du rappel de ces grands principes, le projet décret doit donner aux exploitants | 05a15.txt
En vertu du principe de transparence, le projet de décret doit permettre que les exploitants | 05a15.txt
exploitants des aérodromes mettent en oeuvre une comptabilité de leurs services | 05a15.txt
exploitants d’aéronefs dont le volume ou l’évolution du trafic dépasse un certain seuil ou | 05a15.txt
R. 224-2-1-II) n’est pas incompatible avec ce principe, il éloigne tout de même les tarifs | 05a15.txt
de la loi de décentralisation du 13 août 2004 (pour lesquels une opposition des ministres | 05a15.txt
des taux de redevances et la typologie opérée par loi de décentralisation n’a aucune | 05a15.txt
reproductrices issues de la souche « Gauloise blanche » destinées à produire les poussins | 07a04.txt
Bresse ». A ce jour, quatre lignées « pures » issues de la souche Gauloise blanche sont | 07a04.txt
monopole au profit de la filière sur la race Gauloise blanche, mais seulement sur les quatre | 07a04.txt
zones défavorisées ou éloignées, en assurant, d'une part, l'amélioration du revenu des | 07a04.txt
En droit interne, un décret-loi du 30 juillet 1935 a posé les principes du système des | 07a04.txt
d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie équitable du profit qui en | 07a04.txt
Il ne s’applique pas en particulier aux accords, décisions et pratiques d’exploitants | 07a04.txt
agricoles, d’associations d’exploitants agricoles ou d’associations de ces associations | 07a04.txt
de la production agricole ainsi qu’un emploi optimal des facteurs de production, | 07a04.txt
publics et que cette procédure est prévue par la loi ou des actes réglementaires ou est | 07a04.txt
nationale des syndicats d’exploitants agricoles e. a./Commission ; T-217/03 et T-245/03, | 07a04.txt
être livré à un atelier de transformation distant de plus de 25 km de l’exploitation laitière | 07a04.txt
de certains facteurs, par exemple le rapprochement ou l’éloignement des prix de différents | 07a04.txt
Le CIVB a ainsi fait valoir que certains éleveurs qui ne sont pas sur le territoire de l’AOC | 07a04.txt
d’emplois, aux PME, à l’aménagement du territoire), une telle justification ne serait pas | 07a04.txt
les exploitants. Il a même conduit le GIE carte bancaire à déroger à son principe de | 03a17.txt
avant la mise en circulation de l'euro et utilisant des cartes sans puce). Cet emploi de la | 03a17.txt
expérimentations puis les déploiements ont révélé que le caractère universel | 03a17.txt
d'exploitation d'un outil monétique. Cette structure de coûts comprend les mêmes types | 03a17.txt
la loi. | 03a17.txt
services (photomaton, photocopieuse, titres de transports) qui exploitent des automates | 03a17.txt
exploitation (BMS exploitation). Ce regroupement et le choix des pouvoirs publics ont | 03a17.txt
BMS exploitation susmentionnées ont conduit à la création d'entreprises communes telles | 03a17.txt
sécuritaires et de coûts d'exploitation moindres. | 03a17.txt
38. Le Conseil de la concurrence considère que l'emploi de Monéo peut constituer un progrès | 03a17.txt
terme, lorsque le système sera passé en phase d'exploitation industrielle ; | 03a17.txt
actionnaires et clients de BMS exploitation, conformément au statut de BMS et à ses | 03a17.txt
45. Les exploitants des parkings, dès lors qu'ils suppriment les caisses permettant le règlement | 03a17.txt
mais des expérimentations sont menées pour un déploiement sur des automates de parking | 03a17.txt
facturation client de l'opérateur Télécom (type kiosque). Son déploiement auprès des | 03a17.txt
d'aucune sorte et que chaque partie pourra librement et séparément exploiter des portemonnaie électroniques ou contracter tout accord ayant un objet identique ou similaire au | 03a17.txt
général de la SFPMEI relatives à l'agrément d'une société d'exploitation et/ou de porte | 03a17.txt
58. Les statuts de BMS exploitation et la convention passée avec les établissements | 03a17.txt
BMS exploitation. L'objet social de cette société tend à la diffusion la plus large possible | 03a17.txt
statuts de BMS exploitation ne mentionnent pas les modalités pour qu'un établissement | 03a17.txt
60. Ainsi, bien que reposant sur des filiales d'exploitation et de recherche communes, le | 03a17.txt
actionnaires de BMS exploitation et de la SFPMEI, les instances de direction des filiales | 03a17.txt
exploite plusieurs supermarchés et acquiert le grossiste Mariault. | 98a06.txt
Franprix et Leader Price exploités par cette société. Quant à la société Mariault, elle approvisionne plus de | 98a06.txt
loisirs, en détenant 67 % de l’enseigne Go sport, 98 % de l’enseigne Courir et 88 % d’Athletic Foot. | 98a06.txt
d’achat réussie sur la société Thrifty Mart qui exploite, aux Etats-Unis, des supermarchés et des magasins de | 98a06.txt
par des accords passées avec les sociétés Medis, Codim, Francap (qui exploite les enseignes Spar et Timy) et | 98a06.txt
1994 et reste circonscrit à quelques pays : la Pologne, où la société exploite un hypermarché depuis 1996, | 98a06.txt
filiale du groupe " Jardine Matheson " pour l’exploitation d’hypermarchés ; enfin l’Amérique du Sud, où la | 98a06.txt
société exploite en 1998 un hypermarché Géant à Montevideo (Uruguay) en partenariat avec la société | 98a06.txt
Le groupe exploite les enseignes Franprix et Leader Price selon une stratégie propre à chacune d’entre elles. | 98a06.txt
Sous l’enseigne Franprix, le groupe exploite des petits supermarchés d’une surface moyenne de 660 m² ne | 98a06.txt
Paris et 229 dans les départements de la couronne, seuls sept magasins étant exploités en province. | 98a06.txt
magasins aux enseignes Franprix et Leader Price, 64 % sont exploités en franchise, 385 sous l’enseigne | 98a06.txt
Franprix (93 % du parc), contre 31 seulement en direct. Les points de vente Leader Price exploités sous la | 98a06.txt
Les magasins à l’enseigne Franprix exploités en franchise souscrivent avec les établissements Baud un | 98a06.txt
L’exploitation en franchise de magasins à l’enseigne Leader Price donne également lieu à la passation d’un | 98a06.txt
exploités en franchise, dans les pays d’Afrique noire (Cameroun, Sénégal, Togo, Bénin, Gabon, Côte | 98a06.txt
Supershop et Pecho Ramon pour exploiter deux magasins en Suisse (accord avec un grossiste local, la société | 98a06.txt
l’exploitation de deux magasins. | 98a06.txt
société TLC Béatrice international Holdings France SA, laquelle exploite les enseignes Franprix et Leader | 98a06.txt
ailleurs, la société Casino a pris une participation majoritaire dans le capital de plusieurs sociétés exploitant | 98a06.txt
Considérant que la même analyse peut être menée pour les magasins à l’enseigne Casino exploités en | 98a06.txt
franchise, dès lors que leurs exploitants s’engagent à adhérer à la politique commerciale définie par le | 98a06.txt
Diagonal, G20, Sitis, Spar, Timy Spar, Timy, Topco, Uga) et les surfaces alimentaires exploitées par les | 98a06.txt
en tenant compte de la part détenue par les magasins exploités directement ou indirectement sous les | 98a06.txt
et place la société Casino loin derrière les principaux intervenants sur le marché national (Leclerc et | 98a06.txt
l’un de 1 200 m², qui a réalisé, en 1996, un chiffre d’affaires de 32,58 millions de francs, l’autre, exploité en | 98a06.txt
enseignes concurrentes sont représentées par un magasin Champion, exploité en franchise, d’une surface de | 98a06.txt
magasins de libre service d’une surface comprise entre 120 et 400 m² ; que la société Casino exploite deux | 98a06.txt
Considérant que, avant l’opération, la société Casino n’exploitait pas directement de magasins en libre | 98a06.txt
dans onze arrondissements avec l’enseigne Leader Price ; que la société Casino exploite directement deux | 98a06.txt
Considérant que, dans le 12e arrondissement, la société Casino exploite deux supermarchés, sur une surface | 98a06.txt
totale de 1 985 m², tandis que onze magasins sont exploités sous les enseignes Franprix et Leader Price, sur | 98a06.txt
Considérant que, dans le 13e arrondissement, la société Casino exploite un hypermarché de 7 300 m² place | 98a06.txt
entité exploite 16 960 m² soit 57 % des surfaces ; que les enseignes concurrentes sont un magasin G 20 de | 98a06.txt
sont exploités sous les enseignes Franprix-Leader Price, tandis que la société Casino est présente avec un | 98a06.txt
Considérant que, dans le 16e arrondissement, quatorze magasins sont exploités sous les enseignes Franprix et | 98a06.txt
Leader Price, soit 4 990 m² et 35 % des surfaces ; que la société Casino exploite directement trois magasins, | 98a06.txt
Considérant que, dans le 19e arrondissement, la société Casino exploite sur 2 900 m² un hypermarché situé | 98a06.txt
Considérant que, dans le 20e arrondissement, la société Casino exploite deux supermarchés, d’une surface | 98a06.txt
soit 28 400 habitants ; que la société Casino exploite un supermarché de 1 800 m², tandis que le groupe | 98a06.txt
Franprix Leader Price dispose de 900 m² ; que l’enseigne concurrente Ed exploite un magasin de 750 m² et | 98a06.txt
et un Leader Price), tandis que la société Casino exploite un magasin de 1 430 m² ; que la concurrence est | 98a06.txt
Une définition de la précarité énergétique a été introduite dans la loi du 12 juillet | 12a03.txt
loi, « est en situation de précarité énergétique (…) une personne qui éprouve dans | 12a03.txt
Vu la loi n° 2012-387 du 22 mars 2012 relative à la simplification du droit et à l'allégement | 12a22.txt
troisièmement, de la loi n° 2012-387 du 22 mars 2012, relative à la simplification du droit | 12a22.txt
La loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008 a instauré un délai de paiement | 12a22.txt
Dans le même temps, le III de l’article 21 de la loi avait également prévu un dispositif | 12a22.txt
procurant une trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 12a22.txt
Dans ce contexte, la loi du 22 mars 2012 relative à la simplification administrative ouvre, à | 12a22.txt
première période de transition, par laquelle la loi avait entendu accorder aux entreprises | 12a22.txt
Dès lors, la condition, posée par la loi, de l’existence d’une saisonnalité « particulièrement | 12a22.txt
particulièrement marquée selon les termes mêmes de la loi, ne doit pas résulter d’un choix | 12a22.txt
et ce, au plus tard au terme des 3 ans prévus par l’article 121/III de la loi de 2012. | 12a22.txt
projet de décret, reconnaissant la conformité de l’accord aux conditions posées par la loi et | 12a22.txt
L’article 121/III de la loi du 22 mars 2012 soumet l’homologation par décret d’un accord | 12a22.txt
la loi du 4 août 2008 (« des ventes (…) relevant de secteurs ayant été couverts par | 12a22.txt
un accord conclu conformément à l’article 21 de (cette loi) ») ; | 12a22.txt
du septième mois suivant la publication de la loi du 22 mars 2012, soit avant | 12a22.txt
saisonnalité particulièrement marquée au sens de l’article 121/III de la loi. Appréciation | 12a22.txt
L’article 121-III-3° de la loi du 22 mars 2012 dispose que l’accord fixe sa durée de validité | 12a22.txt
le 1er janvier 2012 et le 31 décembre 2015. Cette période n’est pas conforme à la loi, qui | 12a22.txt
spécialisés relève bien d’une saisonnalité marquée au sens de l’article 121-III-1° de la loi, à | 12a22.txt
durée de validité fixée par la loi. | 12a22.txt
Les dispositions de l’article L.115-28 du code de la consommation, modifiées par la loi du | 15a16.txt
réserver l’exploitation commerciale du sigle NF à un réseau de partenaires privilégiés suscite, | 15a16.txt
Sur ce point, l’AFNOR fait valoir que, selon une enquête de 2014, la notoriété de la marque a | 15a16.txt
Sans vouloir imposer une solution unique pour traiter cette question, l’Autorité peut, dans le | 15a16.txt
signification particulière, laissant l’AFNOR et ses filiales en faire une libre exploitation | 15a16.txt
Le second choix, celui d’une libre exploitation commerciale de la marque NF, présenterait des | 15a16.txt
En outre, on peut se demander si le choix d’un éloignement progressif du sens historique du | 15a16.txt
depuis sa création en 1947, le principal organisme chargé d’apprécier l’aptitude à l’emploi des | 15a16.txt
construction dont la constitution ou l’emploi ne ressortissent pas des savoir-faire et pratiques | 15a16.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, sur le fondement de l’article | 10a14.txt
Le 18 janvier 2010, le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi | 10a14.txt
Les régimes de protection institués par la loi n° 68-5 du 3 janvier 1968 portant réforme du | 10a14.txt
La loi du 5 mars 2007 relative à la protection juridique des majeurs a introduit un nouveau | 10a14.txt
La loi n° 68-5 du 3 janvier 1968 confiait au juge des tutelles la charge de la vérification des | 10a14.txt
comptes de gestion de tutelles. La loi n° 95-125 du 8 février 1995 relative à l'organisation | 10a14.txt
cette charge du juge des tutelles vers le greffier en chef. Cette loi a été complétée par une | 10a14.txt
La loi du 5 mars 2007 précitée est venue modifier le Livre Ier du code civil, en précisant | 10a14.txt
Ainsi, la loi du 5 mars 2007 précitée prévoit deux modalités de contrôle : | 10a14.txt
En outre, la loi n° 2009-526 du 12 mai 2009 a transféré la compétence en matière de tutelle | 10a14.txt
la loi de 1968. Le greffier en chef engage donc sa responsabilité. | 10a14.txt
envisagé, dans le cadre du redéploiement des juges de proximité, d’ouvrir une troisième | 10a14.txt
graves anomalies ou la reconstitution de comptes totalement inexploitables. | 10a14.txt
d’application de l’article 511 du code civil, dans sa rédaction issue de la loi n° 2007-308 | 10a14.txt
relever qu’en l’état de l’article 513 du code civil, dans sa rédaction issue de la loi précitée, | 10a14.txt
du code civil dans sa rédaction issue de la loi n° 2007-308 du 5 mars 2007 portant réforme | 10a14.txt
Dans le cadre du redéploiement des juges de proximité, qu’elle préconisait par ailleurs, la | 10a14.txt
bénéficient également du monopole des notifications prescrites par les lois et règlements. | 10a14.txt
L’officier public ou ministériel bénéficie d’un statut établi par la loi. Il est nommé par les | 10a14.txt
l’entreprise attributaire de ce droit d’exploiter une position dominante de façon abusive au | 10a14.txt
concurrence, qu’elle conduise les huissiers de justice à une exploitation abusive d’une | 10a14.txt
exploiter une position dominante de façon abusive ou lorsque ces droits sont susceptibles | 10a14.txt
pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position dominante sur | 10a14.txt
Dans la mesure où, comme il sera démontré plus loin, il est peu probable qu’une position | 10a14.txt
difficile -voire exclut- l’exploitation abusive d’une éventuelle position dominante. | 10a14.txt
services de l’État, il est peu probable qu’il soit en mesure d’exploiter de manière abusive | 10a14.txt
112. Alors que, conformément à la loi, le juge des tutelles peut s’adresser à un « technicien » | 10a14.txt
120. Enfin, la Chancellerie fait valoir qu’il serait indispensable que la personne chargée de | 10a14.txt
en matière d’exploitation abusive d’une position dominante liée à un droit exclusif ou | 10a14.txt
l'exploitation d'un fonds de commerce d'achat et de vente de tous produits chimiques, notamment | 97a22.txt
des propriétés chimiques des produits mais portent plutôt leur attention sur les préconisations d'emploi | 97a22.txt
utilisées à la fois pour l'assemblage et en papeterie, d'une façon générale les préconisations d'emploi des | 97a22.txt
commercialise que des colles cyanoacrylates appartenant, eu égard à leurs préconisations d'emploi, au | 97a22.txt
dans chaque segment de marché ; que le ministre fait valoir que le risque d'atteinte à la concurrence | 97a22.txt
Vu la loi n° 2005-882 du 2 août 2005 en faveur des petites et moyennes entreprises, | 06a07.txt
L’article 60 de la loi n° 2005-882 du 2 août 2005 en faveur des petites et moyennes | 06a07.txt
Le décret mentionné au III de l’article 60 de la loi du 2 août 2005 est en préparation. | 06a07.txt
ne recouvre pas seulement la dimension Nord-Sud, consacrée par l’article 60 de la loi | 06a07.txt
la définition de l’article 60 de la loi du 2 août 2005. Les statistiques douanières, | 06a07.txt
Max Havelaar, qui ne commercialise pas lui-même de produits, est de loin le principal | 06a07.txt
Les acheteurs souhaitant se prévaloir des standards de FLO doivent payer aux | 06a07.txt
l’article 60 de la loi du 2 août 2005 s’inspire de ces lignes directrices pour reconnaître les | 06a07.txt
peut vouloir s’assurer que la majoration de prix que reçoit le producteur du pays en | 06a07.txt
par la loi, des actes réglementaires ou encouragée par les pouvoirs publics, ces derniers | 06a07.txt
prévue au III de l’article 60 de la loi du 2 août 2005 devrait veiller à préserver la liberté de | 06a07.txt
souligné, Max Havelaar est de loin la principale entité attributrice de logo dans le secteur | 06a07.txt
équitable. L’article 60 de la loi du 2 août 2005, en tant qu’il définit le commerce équitable, | 06a07.txt
d’intervention de la commission prévue au III de l’article 60 de la loi du 2 août 2005 | 06a07.txt
interdiction de se prévaloir du commerce équitable. | 06a07.txt
de l’article 60 de la loi du 2 août 2005 devrait s’efforcer de déterminer des critères | 06a07.txt
Ceci étant précisé, la commission prévue au III de l’article 60 de la loi du 2 août 2005, | 06a07.txt
l’article 60 de la loi. La commission pourrait être soit majoritairement composée de | 06a07.txt
services, mais doivent utiliser d’autres instruments comme la fiscalité, les lois sociales ou | 06a07.txt
croissance au sein de marchés souvent matures, serait de nature à créer des emplois dans | 06a07.txt
106. L’article 60 de la loi du 2 août 2005 indique en effet que « le commerce équitable s’inscrit | 06a07.txt
commission prévue au III de l’article 60 de la loi du 2 août 2005 « valide » différents | 06a07.txt
équitable, telle que donnée au II de l’article 60 de la loi. La commission pourrait être soit | 06a07.txt
matin. Par dérogation à l’alinéa précédent, les taxis exploités avec une double sortie quotidienne peuvent | 15a07.txt
contrôlé par un système électronique au moyen d’un badge attribué à chaque véhicule exploité en tant que | 15a07.txt
avril 2014, le rapport parlementaire « Un taxi pour l’avenir, des emplois pour la France », | 15a07.txt
que le gouvernement a annoncé vouloir mettre en œuvre, proposait la forfaitisation de | 15a07.txt
des entreprises de taxi (intermédiaires exploitant des centrales de réservation ou des | 15a07.txt
VTC dans la situation qui était la leur avant la loi du 1er octobre 2014 relative aux taxis et | 15a07.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi pour avis l’Autorité de la | 10a16.txt
l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence pour avis de deux projets de décret | 10a16.txt
l’industrie et de l’emploi avait saisi l’Autorité de la concurrence pour avis sur deux projets | 10a16.txt
A cet égard, l’Autorité de la concurrence, dans son avis n° 10-A-03, avait fait valoir son | 10a16.txt
l’industrie et de l’emploi la saisisse de nouveau pour avis lorsque seront élaborés les | 10a16.txt
Elle relève notamment que le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a pris en | 10a16.txt
fondement de l’article 38 de la loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011, qui est ainsi | 12a23.txt
promulgation de la présente loi, les mesures relevant du domaine de la loi qui ont pour | 12a23.txt
III. ― Un projet de loi de ratification est déposé devant le Parlement dans un délai de | 12a23.txt
l’exploitation des points de vente traditionnels et donne au consommateur une capacité à | 12a23.txt
éloignées des centres urbains. | 12a23.txt
site Internet d’une officine existante. Ce site doit être exploité par le pharmacien titulaire | 12a23.txt
L’article L.5125-38 nouveau impose le respect des règles de la loi du 6 janvier 1978 | 12a23.txt
L’article L.5125-39 nouveau impose, en cas de regroupement de pharmacies, l’exploitation | 12a23.txt
dispositions de la loi du 21 juin 2004 pour la confiance dans l’économie numérique, et des | 12a23.txt
doit être créé ou exploité par un pharmacien inscrit aux sections A, D ou E de l’ordre | 12a23.txt
exerçant dans les départements d’Outre-Mer. Ce même article prévoit que l’exploitation du | 12a23.txt
Enfin, l’article R.5125-70 nouveau prévu par le projet de décret réserve l’exploitation d’un | 12a23.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence | 09a06.txt
Vu l’article 21/III de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a06.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 2 janvier 2009, le | 09a06.txt
21/III de la loi de modernisation de l’économie, en date du 4 août 2008. | 09a06.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a06.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par | 09a06.txt
trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a06.txt
troisièmement, de la loi de 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a06.txt
pour chauffage, les moquettes, pour les produits ; le béton prêt à l’emploi, l’étanchéité, les | 09a06.txt
La situation antérieure à la loi de 2008 se caractérisait par l’absence de délai légal de | 09a06.txt
impact sur les entreprises et impose une modification de leurs usages en la matière. La loi a | 09a06.txt
Parallèlement, l’article 2I/III de la loi du 4 août 2008 prévoit que la dérogation doit | 09a06.txt
l’argument du financement de l’exploitation par un crédit fournisseurs important, à la fois | 09a06.txt
L’information sur la structure de la filière n’a pu être réunie de façon exploitable que pour | 09a06.txt
d’affaires et emploient 64 % de l’effectif total. Pour le négoce de bois d’œuvre, | 09a06.txt
leur cycle d’exploitation : la faiblesse du niveau des fonds propres, des difficultés plus | 09a06.txt
L’article 21/III, de la loi du 4 août 2008 demande la mise en place par l’accord | 09a06.txt
La durée de la période de transition ouverte par la loi jusqu’au 1er janvier 2012 est ainsi | 09a06.txt
exploitée au maximum. | 09a06.txt
secteur avec le délai légal demandées par la loi sont dès lors effectivement réalisées. | 09a06.txt
des finances et de l'emploi, pour faire notamment le bilan et le point sur l'application de | 09a06.txt
accord en cours d’application, ce qui est exclu par l’article 21/III de la loi du 4 août 2008 | 09a06.txt
L’article 5, « Moyens de paiement interentreprises », promeut l’emploi par les entreprises | 09a06.txt
multiplie ce type de clause étrangère à l’objet strict de l’accord prévu par la loi, conduisant | 09a06.txt
conformité de l’accord avec les conditions posées par la loi et proposant son extension. | 09a06.txt
dollars. Elle est cotée en bourse aux Etats-Unis et dans trente autres pays. Elle emploie près | 91a09.txt
d'exploitation forestière. | 91a09.txt
présente ainsi pour la concurrence un risque qui, loin d'être hypothétique comme le prétend la | 91a09.txt
sur l’application de la loi du 31 décembre 1992 portant réforme du secteur pétrolier | 99a06.txt
Conseil de la concurrence d’une demande d’avis portant sur l’application de la loi n° 92-1443 du | 99a06.txt
bilan, au regard du droit de la concurrence, des cinq années d’application de la loi du 31 décembre 1992, ainsi | 99a06.txt
régi par la loi n° 92-1443 du 31 décembre 1992 portant réforme du régime pétrolier, le décret n° 93-131 du | 99a06.txt
l’affaiblissement des pétroliers indépendants". En second lieu, la FFPI fait valoir que les dispositions | 99a06.txt
et d’autres qui portent la marque de la compagnie mais sont la propriété d’exploitants liés par un contrat | 99a06.txt
Instituée d’abord par une loi du 10 janvier 1925, l’obligation de stock stratégique a été ensuite organisée par la | 99a06.txt
loi du 30 mars 1928 laquelle a mis en oeuvre le système dit de " monopole d’Etat délégué " présidant, jusqu’à la | 99a06.txt
loi du 31 décembre 1992 précitée, au fonctionnement du marché pétrolier français. Ce système assujettissait les | 99a06.txt
La loi n° 92-1443 du 31 décembre 1992 portant réforme du régime pétrolier, entrée en vigueur le | 99a06.txt
du respect des dispositions de la présente loi, la réception en provenance de l’étranger et l’expédition, à | 99a06.txt
Celle-ci est définie par l’article 2 de la loi n° 92-1443 du 31 décembre 1992 qui dispose que : "toute personne qui | 99a06.txt
un produit pétrolier figurant sur la liste annexée à la présente loi ou livre à l’avitaillement des aéronefs un produit | 99a06.txt
Toute personne qui met à la consommation ou livre à l’avitaillement des aéronefs, dans un département d’outremer, un produit pétrolier figurant sur la liste annexée à la présente loi est tenue de contribuer à la constitution et à | 99a06.txt
des opérations mentionnées aux deux premiers alinéas de l’article 2 de la loi susvisée (mise à la consommation | 99a06.txt
la loi du 31 décembre susvisée, que les produits qui font l’objet des opérations mentionnées aux deux premiers | 99a06.txt
alinéas de l’article 2 de la loi du 31 décembre 1992 susvisée, à concurrence : | 99a06.txt
ladite loi, à l’exception du fioul lourd ; | 99a06.txt
En effet, l’article 4 de la loi définit les conditions dans lesquelles les opérateurs exécutent leurs obligations, en | 99a06.txt
Il existe, pour les opérateurs du secteur pétrolier, trois statuts fiscaux résultant d’une loi du 17 juillet 1992 : celui | 99a06.txt
de la loi précitée : celle-ci s’élève à 50 % de leur obligation totale de stockage, ramenée à 46 % à compter du | 99a06.txt
Aux termes de l’article 3 de la loi, "la constitution et la conservation, directement ou par l’intermédiaire de | 99a06.txt
prestataires de services, de stocks stratégiques de pétrole brut et de produits pétroliers prévus par la présente loi, à | 99a06.txt
l’exclusion de ceux mentionnés au a du I et au a du III de l’article 4, sont assurés par un comité régi par la loi | 99a06.txt
Cette rémunération est déterminée, aux termes de l’article 3 de la loi précitée, par le conseil d’administration du | 99a06.txt
et d’exploitation par référence aux tarifs proposés par des sociétés de stockage représentatives. | 99a06.txt
En application de l’article 12 de la loi, le contrôle du niveau des stocks et des modalités de leur constitution et de | 99a06.txt
elle fait valoir que la possibilité de substituer, pour la constitution des stocks stratégiques, au moins pour | 99a06.txt
entreprises ", alors que les stocks d’exploitation minimums normaux sont très variables d’un opérateur à l’autre. | 99a06.txt
non plus de prescription exigeant cette différenciation, étant observé que l’Etat dispose, au travers de la loi n° 74908 du 29 octobre 1974 relative aux économies d’énergie, des moyens juridiques lui permettant de prendre des | 99a06.txt
raffineries si nécessaire. L’article 11 de la loi du 31 décembre 1992 lui confère, en outre, la faculté de suspendre | 99a06.txt
CPSSP à hauteur de 54 %, soit le seuil minimum fixé par la loi. Il en résulte également que sur | 99a06.txt
depuis l’entrée en vigueur du dispositif résultant de la loi du 31 décembre 1992. Entre ces deux dates, les mises à | 99a06.txt
des motifs de la loi, prend en compte des impératifs industriels de nature à assurer : " le maintien d’un raffinage | 99a06.txt
stocks exigés), sont très éloignées des données de l’administration pour les premiers mois de 1998 qui font état | 99a06.txt
lors, si l’indifférenciation entre ces deux catégories est possible (or la loi ne l’exclut pas) ou si elle existe, | 99a06.txt
redevances des opérateurs, résulte de la loi du 31 décembre 1992. L’existence de cette possibilité peut être de | 99a06.txt
cette faculté a été offerte par la loi aux opérateurs précisément pour leur permettre de limiter la constitution de | 99a06.txt
présent avis font, d’ailleurs, apparaître que, depuis la mise en oeuvre de la loi du 31 décembre 1992, les stocks de | 99a06.txt
Vu la loi n° 83-663 du 22 juillet 1983 modifiée, relative à la répartition des compétences entre | 96a13.txt
constitué son propre service sur « minitel » dénommé « 36 14 UGAP ». L’UGAP a fait valoir | 96a13.txt
La CAMIF est une société anonyme de consommation régie par les dispositions de la loi du 7 | 96a13.txt
Il résulte de l’article 2 de la loi susmentionnée que les sociétés anonymes de consommation | 96a13.txt
et des clubs de sport et de loisirs. | 96a13.txt
Aux termes de l’article 14 de la loi du 22 juillet 1983 susvisée, modifiée par la loi n° 85-97 du | 96a13.txt
sont des établissements publics locaux d’enseignement, aux termes de l’article 15-5 de la loi | 96a13.txt
décret du 30 août 1985 pris pour l’application de l’article 15-16 de la loi du 22 juillet 1983 | 96a13.txt
qui fait valoir que la société TIXIT « n’a réagi qu’au mois de mars 1995 », soutient que | 96a13.txt
Vu la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d'orientation des transports intérieurs ; | 95a18.txt
diversification, la loi d'orientation des transports intérieurs du 30 décembre 1982 et le cahier | 95a18.txt
'direction d'activité' de la S.N.C.F., entreprise disposant du monopole de l'exploitation, de | 95a18.txt
d'exploitation appelé 'Hub and spokes' et sur l'emploi massif de moyens aériens. Les | 95a18.txt
et stipulé que la nouvelle société dont l'objet social était l'exploitation et la construction de | 95a18.txt
L'article 18 de la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d'orientation des transports intérieurs a | 95a18.txt
par le décret du 31 août 1937. Son objet est 'd'exploiter, d'aménager et de développer, selon | 95a18.txt
particuliers'. Par ailleurs, la loi d'orientation du 30 décembre 1982, en autorisant le | 95a18.txt
routage-publicité-presse (2,6 p. 100) et les jouets-sports-loisirs (2 p. 100). La clientèle soit | 95a18.txt
l'année 1991, où le Sernam a atteint l'équilibre, avec un 'résultat d'exploitation' positif de 1 | 95a18.txt
capacités de financement et menacent leur durée d'exploitation. | 95a18.txt
dues à l'exploitation des installations conjointement avec les autres services : l'implantation et | 95a18.txt
l'exploitation d'une agence indépendamment de la S.N.C.F. lui coûteraient vraisemblablement | 95a18.txt
l'absorption de son 'déficit d'exploitation' dans les comptes de la S.N.C.F. que par les facilités | 95a18.txt
nécessairement différentes. L'instauration d'une comptabilité d'exploitation permettant | 95a18.txt
définies par la loi comptable. | 95a18.txt
A cet égard, une séparation physique des moyens d'exploitation entre le Sernam et la | 95a18.txt
concurrence et clarifierait l'appréciation des coûts d'exploitation du Sernam. | 95a18.txt
politique de prise en charge des déficits d'exploitation ou de financement à des taux inférieurs | 95a18.txt
notamment dans l'hypothèse d'une persistance des déficits d'exploitation, l'intervention de la | 95a18.txt
En 2005, la France comptait 26 337 exploitations agricoles produisant des fruits (en baisse de | 08a07.txt
31 % par rapport à 1996) et 36 096 exploitations produisant des légumes (-36 %). Le nombre | 08a07.txt
d’emplois au stade de la production est estimé à 207 000 unités de travail annuel. Alors que la | 08a07.txt
Il ne s’applique pas en particulier aux accords, décisions et pratiques d’exploitants agricoles, | 08a07.txt
d’associations d’exploitants agricoles ou d’associations de ces associations ressortissant à un | 08a07.txt
développement rationnel de la production agricole ainsi qu’un emploi optimum des facteurs de production, | 08a07.txt
y compris par la création ou le maintien d'emplois, et qu'elles réservent aux utilisateurs une | 08a07.txt
d’exploitation abusive d’une telle position. | 08a07.txt
commercialisation. Il semblerait notamment qu’un statut d’association loi 1901, que le nom | 08a07.txt
progrès économique, y compris par la création d’emplois ». A titre d’exemple, sont citées | 08a07.txt
risques correspondants à un horizon plus éloigné, dépassant celui de la campagne. | 08a07.txt
textes (loi puis décret) de transposition de la directive 96/67/CE, le Conseil a ainsi distingué les | 05a13.txt
toutes les opérations sur l’aire de trafic". Plus loin, la décision précise (§62) : "(…) Etant donné | 05a13.txt
d’assistance en escale indispensables à l’exploitation des services aériens concernés, n’ont pas | 05a13.txt
62. Par ailleurs, Vinci fait valoir, à l’appui de sa thèse sur la substituabilité entre aéroports | 05a13.txt
outre des autorisations d'activité non exploitées à Marseille (piste), Montpellier (piste) et | 05a13.txt
Mulhouse et Roissy-CDG. Elle possède aussi des autorisations d'activité inexploitées à Lille | 05a13.txt
fret côté ville, une part de marché d’environ [70-80] %. Elle pourra exploiter son activité sur | 05a13.txt
autorisation piste à Lille qu’elle n’exploite pas. | 05a13.txt
la licence piste (mis à part à Orly Ouest), il ne leur est pas possible de faire valoir un tel | 05a13.txt
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version issue de la loi n° 2008-776 du | 11a09.txt
4 août 2008 de modernisation de l’économie, de la loi n° 2009-526 du 12 mai 2009 de | 11a09.txt
1. La loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie a prévu, au 2° du I | 11a09.txt
2. La loi n° 2009-526 du 12 mai 2009 de simplification et de clarification du droit et | 11a09.txt
3. Il résulte du code de commerce, dans sa version issue des lois citées aux points 1 et 2 | 11a09.txt
relatif au projet de loi portant nouvelle organisation du | 10a08.txt
Vu la loi n° 2000-108 du 10 février 2000, relative à la modernisation et au développement du | 10a08.txt
Les fondements du projet de loi ...................................................................................... 7 | 10a08.txt
2. La définition par la loi du produit régulé ......................................................................... 11 | 10a08.txt
Les dispositions transitoires à prendre en compte dans le projet de loi ............................... 31 | 10a08.txt
la concurrence le 14 avril 2010 pour avis sur un projet de loi portant nouvelle | 10a08.txt
Le projet de loi intervient dans le contexte de marchés européens de l’électricité qui ont | 10a08.txt
de 1996, 2003 et 2009, transposées en droit national par la loi 2000-108 du | 10a08.txt
été substantielle. Cette situation a conduit le législateur à adopter dans la loi | 10a08.txt
Le projet de loi soumis à l’avis de l’Autorité de la concurrence a pour point de départ le | 10a08.txt
du territoire, et la ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi ont alors confié, | 10a08.txt
Le présent projet de loi a été élaboré sur la base des conclusions de ce rapport. Il vise à | 10a08.txt
La démarche retenue est une régulation, qui vise à organiser par la loi les conditions de | 10a08.txt
marché ne permet pas d’assurer. La loi intervient ainsi pour corriger, pendant une durée | 10a08.txt
d’une part, de monopole en la matière depuis l’entrée en vigueur de la loi du | 10a08.txt
Les commentaires de l’Autorité porteront sur les seules dispositions du projet de loi | 10a08.txt
est par ailleurs appelée à prévaloir à long terme. | 10a08.txt
Le projet de loi crée un droit d’accès à l’électricité de base produite par les centrales | 10a08.txt
Ce droit est défini au deuxième alinéa de l’article 1er du projet de loi : « Il est mis en | 10a08.txt
limite d’un volume global plafonné par la loi et pour un approvisionnement en | 10a08.txt
L’article 1er du projet de loi prévoit que pendant la période de régulation de 15 ans, le | 10a08.txt
par EDF, qui est rendu accessible par la loi à l’ensemble des fournisseurs concurrents | 10a08.txt
Indépendamment de la valeur choisie par la loi pour le volume global maximal | 10a08.txt
projet de loi. Il s’analyse comme une aide au démarrage de l’activité des fournisseurs | 10a08.txt
L’Autorité recommande donc de prévoir, dès maintenant, dans la loi une diminution | 10a08.txt
L’article 1er du projet de loi définit l’électricité régulée par son origine, l’électricité | 10a08.txt
de la loi, et par sa nature d’électricité de base, comprise comme étant « la part | 10a08.txt
L’objet de la régulation est ainsi donné par la loi, mais il ne porte pas pour autant sur la | 10a08.txt
Sur la base du plafond global fixé par la loi pour l’ARB, la question se pose de savoir si | 10a08.txt
indirectement apportée par le projet de loi. Le texte confie, en effet, la mission générale | 10a08.txt
clientèles est aussi la contrepartie du choix par le projet de loi d’un accès égal et gratuit | 10a08.txt
Le projet de loi prévoit que la ressource en électricité régulée pourra être utilisée pour la | 10a08.txt
Ces constatations permettent de rappeler que le projet de loi cherche justement à | 10a08.txt
Le projet de loi prévoit de répartir le volume global d’électricité régulée entre les | 10a08.txt
portefeuille de clients. La loi ne demande pas ainsi au fournisseur d’avoir déjà | 10a08.txt
Le projet de loi choisit d’accorder gratuitement ce droit de tirage à tout fournisseur, | 10a08.txt
Incidemment, le choix par la loi d’un droit d’accès gratuit constitue aussi un argument | 10a08.txt
Le projet de loi ouvre la possibilité à un fournisseur alternatif de décider, en accord avec | 10a08.txt
gros consommateurs antérieurement à la loi, celles prévues par les accords bilatéraux | 10a08.txt
déjà dans la loi ? | 10a08.txt
109. En réponse au risque ainsi identifié, le projet de loi établit la règle selon laquelle « les | 10a08.txt
114. Le projet de loi prévoit ainsi que le prix de l’électricité régulée doit respecter deux | 10a08.txt
suivant l’entrée en vigueur de la loi. | 10a08.txt
118. Tel n’est pas le cas du projet de loi, dont le septièmement de l’article 1er ouvre la | 10a08.txt
le projet de loi vient étayer la probabilité de cette évolution de la règle de calcul du prix | 10a08.txt
de l’ARB, que de toute façon, une loi ultérieure pourra toujours décider. | 10a08.txt
projet de loi que l’application de l’ARB sera divisée en trois périodes distinctes. Le | 10a08.txt
l’ARB conduit à s’interroger sur la pertinence des règles retenues par le projet de loi. | 10a08.txt
127. Le projet de loi définit le périmètre concerné (les centrales nucléaires actuellement en | 10a08.txt
investis, des coûts d’exploitation, des coûts des investissements de mise à niveau, ainsi | 10a08.txt
à l’article 4 du projet de loi. | 10a08.txt
ont une durée de vie prévue à l’origine par le constructeur pour une exploitation pendant | 10a08.txt
135. Le projet de loi prévoit que « pour apprécier les conditions économiques de production | 10a08.txt
138. Le projet de loi impose un second objectif à respecter pour le prix de l’ARB : les | 10a08.txt
la loi), et de quantités d’électricité de pointe qui est achetée par tous les fournisseurs y | 10a08.txt
comparables à ceux EDF. S’agissant du prix de l’électricité régulée, le projet de loi ne | 10a08.txt
l’entrée en vigueur de la présente loi, puis celle des tarifs réglementés jaunes et verts à | 10a08.txt
l’échéance du 1er janvier 2016 fixée par le projet de loi. Sur la base des chiffres de | 10a08.txt
148. Le plafond de 120 TWh fixé par la loi pour le volume global de l’électricité de base | 10a08.txt
150. Au plan national, les lois de 1946 et 2000 dans leurs versions successives ont mis en | 10a08.txt
consommateurs. Ultérieurement, la loi du 21 janvier 2008 a établi un droit de retour aux | 10a08.txt
158. Le projet de loi maintient sans limite dans le temps les tarifs réglementés pour les | 10a08.txt
de la période de transition ouverte par le projet de loi, ou à défaut de rapprocher | 10a08.txt
164. Le projet de loi dispose que le fournisseur revendant de l’électricité régulée pour un | 10a08.txt
réglées dans le projet de loi. | 10a08.txt
176. L’Autorité considère ainsi que le projet de loi devrait indiquer la périodicité de | 10a08.txt
prévus par le projet de loi. | 10a08.txt
figurant au projet de loi. | 10a08.txt
193. Le projet de loi se doit donc d’inciter les fournisseurs à investir dans les moyens de | 10a08.txt
production. Le dispositif de régulation permettrait ainsi d’exploiter l’avantage de prix | 10a08.txt
194. L’article 2 du projet de loi crée une incitation pour les fournisseurs à investir dans la | 10a08.txt
les fournisseurs alternatifs exploitent l’avantage obtenu avec l’ARB, au besoin, en se | 10a08.txt
être favorisée par le projet de loi. | 10a08.txt
calcul du prix de l’ARB. Le projet de loi laisse ouverte cette possibilité, avec | 10a08.txt
215. Une évolution en ce sens du projet de loi renforcerait la finalité escomptée du dispositif | 10a08.txt
projet de loi | 10a08.txt
217. Le projet de loi ne prend pas position sur le calendrier et les modalités d’extinction du | 10a08.txt
218. Le Tartam est un tarif réglementé créé par la loi du 7 décembre 2006, qui était | 10a08.txt
219. La loi a fixé un terme à ce tarif qui, à droit constant, doit normalement disparaître le | 10a08.txt
loi. | 10a08.txt
222. Le projet de loi doit ainsi être complété par une clause permettant, au besoin, aux | 10a08.txt
224. Il faut également que le projet de loi prévoie les modalités à même d’assurer une sortie | 10a08.txt
la loi devrait énoncer une réduction progressive du plafond de 120 TWh échelonnée sur | 10a08.txt
transition ouverte par le projet de loi, ou à défaut de rapprocher progressivement, d’ici | 10a08.txt
Mais son fonctionnement équilibré demande que le projet de loi soit complété sur les | 10a08.txt
la périodicité du paiement du complément doit figurer dans la loi : le mois ou | 10a08.txt
contestable, car il fait double emploi avec l’abus passible parallèlement d’une | 10a08.txt
du volume global d’électricité de base régulée fixée par le projet de loi. | 10a08.txt
1999), du fait de l’emploi d’une technologie de production dépassée et d’un niveau de ventes trop faible pour | 01a03.txt
clients sont livrés à partir de lieux de production souvent éloignés des lieux de consommation, compte tenu | 01a03.txt
fonctionnement, et loin derrière Roche ([40 à 50 %] des ventes). Face au leader européen et mondial des | 01a03.txt
Par ailleurs et dans une perspective plus lointaine et, en tout état de cause, difficile à préciser, il ne peut être | 01a03.txt
l’industrie et de l’emploi et du ministre chargé de l’industrie sur le | 10a07.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi et le ministre chargé de l’industrie ont | 10a07.txt
18 janvier 2010 portant sur le programme national de déploiement du réseau à très haut | 10a07.txt
Economie et Dynamique des déploiements ..................................................... 5 | 10a07.txt
1. Préemption des déploiements .......................................................................... 20 | 10a07.txt
2. Condition relative à l’absence de déploiement alternatif (dite « clause de | 10a07.txt
l’économie, de l’industrie et de l’emploi et le ministre chargé de l’industrie ont saisi | 10a07.txt
Ce programme est destiné à faciliter le déploiement des réseaux très haut débit, notamment | 10a07.txt
le déploiement de la fibre optique, tant dans les zones rentables que dans les zones | 10a07.txt
déploiement et le financement du très haut débit, réalisée par le cabinet Tactis pour le | 10a07.txt
déploiement du FTTH en France, réalisée par le cabinet PMP pour le compte de la Caisse | 10a07.txt
que l’économie et la dynamique de leur déploiement (B), avant de décrire le programme | 10a07.txt
des entreprises. Le déploiement de réseaux de nouvelle génération est inéluctable à moyen | 10a07.txt
déploiement au moins partiel de la fibre optique. Utilisée dans les années 80 pour les | 10a07.txt
Le déploiement des réseaux de nouvelle génération ouvre une nouvelle phase dans la | 10a07.txt
déploiement, plus limité que l’option FTTH, appelle cependant des investissements | 10a07.txt
logiques de déploiement relativement indépendantes, les usages correspondants étant | 10a07.txt
disponibles depuis déjà quelques années et les déploiements se sont concentrés à ce stade | 10a07.txt
La présente section expose la dynamique de déploiement de ces réseaux en France. | 10a07.txt
d’euros par an), notamment au titre du dégroupage. Free a ainsi annoncé vouloir investir un | 10a07.txt
Le coût de déploiement des réseaux FTTH est élevé et fortement croissant lorsque la | 10a07.txt
peut évaluer à environ 30 milliards d’euros le coût de déploiement de la fibre s’il fallait | 10a07.txt
supplémentaires qui pourront être dégagés du déploiement de la fibre, notamment par la | 10a07.txt
Les collectivités territoriales sont également amenées à jouer un rôle dans le déploiement | 10a07.txt
service public avec un consortium mené par Numéricâble pour le déploiement d’une | 10a07.txt
A ce stade, les déploiements sont limités et, selon l’ARCEP, environ 3 % de la population | 10a07.txt
était éligible aux offres FTTH au 31 décembre 2009. Des déploiements plus significatifs | 10a07.txt
S’agissant des réseaux mobiles de nouvelle génération, la dynamique de déploiement | 10a07.txt
LTE issues du « dividende numérique »5. Aux termes de la loi n° 2009-1572 | 10a07.txt
En vertu de ces dispositions, les collectivités territoriales et leurs groupements peuvent établir et exploiter | 10a07.txt
couvrir, au moins à titre transitoire, des zones pour lesquelles le déploiement de réseaux | 10a07.txt
territoriales, sur le marché du haut débit, enfin en ce qui concerne le déploiement futur du | 10a07.txt
dans les zones où le déploiement de réseaux FTTH, qui doit rester la priorité, est prévu à | 10a07.txt
d’Etat dans le cadre du déploiement rapide des réseaux de communications électroniques à | 10a07.txt
En France, la loi de modernisation de l’économie, adoptée mi 2008, a instauré des mesures | 10a07.txt
pour faciliter le déploiement de la fibre dans les immeubles et confié à l’ARCEP une | 10a07.txt
Par ailleurs, la loi n° 2009-1572 du 17 décembre 2009 relative à la lutte contre la fracture | 10a07.txt
« notamment en vue d’assurer la cohérence des déploiements et une couverture | 10a07.txt
minoritaires dans des sociétés ayant pour objet l’installation et l’exploitation de | 10a07.txt
des communes sur lesquelles les opérateurs annoncent des projets de déploiement à | 10a07.txt
juridique la structure en charge du déploiement. En contrepartie de ces engagements, l’Etat | 10a07.txt
l’engagement de l’opérateur ne se ferait que « sur la base de l’absence de déploiement | 10a07.txt
Dans le cas où les projets de déploiement des opérateurs se recouvrent au moins | 10a07.txt
déploiements annoncés, rapidité des déploiements, développement de la concurrence au | 10a07.txt
règles applicables en zone II en application de la loi contre la fracture numérique et en | 10a07.txt
L’objectif principal du programme doit, selon l’ARCEP, rester le déploiement du FTTH, | 10a07.txt
dynamique concurrentielle et à la rapidité des déploiements. Dans ce cadre, le régulateur | 10a07.txt
S’agissant de la clause d’absence de déploiement parallèle concurrent prévue par le label, | 10a07.txt
déploiement concurrent en zone II est limité. | 10a07.txt
d’échelle, liés à la généralisation des déploiements FTTH dans les zones très denses, | 10a07.txt
manière substantielle les coûts de déploiement des réseaux très haut débit en fibre | 10a07.txt
sont envisageables pour favoriser le déploiement de la fibre. Ainsi, le gouvernement | 10a07.txt
à lui de subventionner le déploiement des réseaux de nouvelle génération en dehors des | 10a07.txt
principal problème économique global du déploiement de la fibre est sa coexistence avec | 10a07.txt
différents opérateurs, historique ou alternatifs, pour le déploiement de la fibre ; | 10a07.txt
En préambule de son programme, le gouvernement indique : « Le déploiement des réseaux | 10a07.txt
centaines de milliers d’emplois ainsi que des bénéfices économiques significatifs induits | 10a07.txt
coûts et les conditions de déploiement de la fibre ; | 10a07.txt
La rapidité des déploiements : en l’absence d’usages clairement identifiés à ce jour | 10a07.txt
déploiements en termes absolus ; il semble qu’un objectif pourrait plutôt être défini | 10a07.txt
opérationnelles de déploiement. | 10a07.txt
déploiement des réseaux en fibre optique (terrassement, pose de câbles, câblage à | 10a07.txt
Bien que les déploiements soient encore peu avancés, il n’y a pas de raison de penser, en | 10a07.txt
Plusieurs déploiements de réseaux FTTH sont en cours, certains prévoyant la desserte de | 10a07.txt
France Télécom, mais leurs parts de marché sont moins élevées et le coût de déploiement | 10a07.txt
aurait pour effet de faciliter le déploiement de la fibre et donc la cannibalisation du réseau | 10a07.txt
paraît résider dans la menace de déploiements alternatifs sous l’impulsion des collectivités | 10a07.txt
déploiements FTTH aux zones dans lesquelles des déploiements alternatifs sont crédibles à | 10a07.txt
partenariats avec les collectivités locales pour accélérer le déploiement de la fibre avec, si | 10a07.txt
Au regard de l’objectif identifié au § 55, les déploiements susceptibles d’advenir en zone II | 10a07.txt
En premier lieu, sur un plan technologique, des déploiements significatifs devraient se faire | 10a07.txt
celle où le déploiement d’un réseau par des acteurs privés pourrait être rentable, il est | 10a07.txt
d’aménagement numérique comme le prévoit la loi contre la fracture numérique. La loi | 10a07.txt
déploiements importants en zone II. Une part significative de la réponse qui peut être | 10a07.txt
En quatrième lieu, sur le plan de la rapidité des déploiements, il résulte des annonces des | 10a07.txt
opérateurs que les déploiements en zone II sont amenés à s’étaler sur une période | 10a07.txt
relatives aux aides d’Etat (§ 57), « Les États membres peuvent donc vouloir favoriser le | 10a07.txt
à ce que les possibilités offertes dans le domaine de l’emploi et d’autres volets | 10a07.txt
économiques puissent être exploitées aussi vite que possible. » | 10a07.txt
Il convient de souligner que l’analyse ci-dessus ne vaut que pour le déploiement du très | 10a07.txt
et de rapidité de déploiement des réseaux LTE dans le cadre de l’attribution des fréquences | 10a07.txt
apporter un soutien financier pour le déploiement du très haut débit dans les zones | 10a07.txt
déploiement du très haut débit. Cette analyse servira pour la suite du présent avis, d’une | 10a07.txt
déploiement de la fibre dans la partie « horizontale » des réseaux (c’est-à-dire en dehors | 10a07.txt
dans le courant de l’année 2009 les études nécessaires à ces déploiements et à l’utilisation | 10a07.txt
à moins de la moitié de la population de la zone I. Ils ont ajouté que les déploiements ont | 10a07.txt
par ailleurs, débourser des sommes supérieures à France Télécom pour le déploiement de | 10a07.txt
de déploiement supérieures à celles de ses concurrents, en raison des synergies existantes | 10a07.txt
que de ses capacités supérieures d’investissement, d’étude et de déploiement pour | 10a07.txt
préempter les déploiements ou distancer ses concurrents en zone II. Dans cette hypothèse, | 10a07.txt
Dans un scénario de préemption des déploiements par l’opérateur historique, il existe donc | 10a07.txt
Dissuasion des déploiements tiers (préemption de la partie « horizontale » des | 10a07.txt
déploiements) | 10a07.txt
Si le scénario précédent de préemption a au moins le mérite de permettre un déploiement | 10a07.txt
de la fibre sur le territoire, il est également envisageable que les annonces de déploiement | 10a07.txt
moins partiel des déploiements de fibre sur les territoires concernés. | 10a07.txt
Pour France Télécom, le déploiement du seul réseau horizontal est en effet plus rapide et | 10a07.txt
difficulté pour le déploiement de ce dernier réside, selon les opérateurs, dans la partie | 10a07.txt
ou du propriétaire. Dans le cadre de son « pré-déploiement », initié en 2007, France | 10a07.txt
Par ailleurs, le déploiement de la partie horizontale du réseau permet à France Télécom de | 10a07.txt
réduire considérablement le risque de déploiement d’une boucle locale fibre alternative sur | 10a07.txt
vouloir déployer, quand bien même il ne réaliserait que la partie horizontale de son | 10a07.txt
déploiement privé est envisageable à l’horizon de trois ans, mais dont il peut être démontré qu’il ne répondra | 10a07.txt
d’infrastructures dont certaines peuvent considérablement faciliter le déploiement de la | 10a07.txt
déploiement de réseaux d’initiative publique, France Télécom pourrait en toute hypothèse, | 10a07.txt
qu’il est seul à pouvoir formuler, pouvant par exemple associer des déploiements de | 10a07.txt
collectivités territoriales, paraît pouvoir concerner plus largement les déploiements de | 10a07.txt
attendre de leurs déploiements, donc la rentabilité de ces déploiements et par | 10a07.txt
déploiements FTTH des tiers et donc de rendre ces déploiements plus difficiles à | 10a07.txt
de SFR ont ainsi indiqué en séance que SFR ne déploierait de la fibre en zone II qu’à | 10a07.txt
100. En revanche, pour ses propres déploiements FTTH, France Télécom ne connaît pas la | 10a07.txt
concurrents SFR et Free déploient des réseaux concurrents en dehors de la zone I. Les | 10a07.txt
économies d’échelle sur lesquelles peut compter France Télécom pour ses déploiements | 10a07.txt
sur les marchés de détail : ou bien en dissuadant le déploiement de réseaux FTTH par des | 10a07.txt
tiers ou bien en favorisant ses propres déploiements FTTH par rapport à ceux des tiers. | 10a07.txt
103. En proposant d’inciter les opérateurs à dévoiler leurs intentions de déploiement de la fibre | 10a07.txt
seul à avoir les moyens de déployer de manière significative son propre réseau fibre audelà des zones très denses. Or, l’hypothèse de déploiements tiers, à l’initiative des | 10a07.txt
déploiement de la fibre devient plus inéluctable pour France Télécom et celui-ci a alors | 10a07.txt
davantage intérêt à réaliser lui-même ce déploiement. | 10a07.txt
fin des déploiements prévus de sortir du cadre du programme. En partie, la propension des | 10a07.txt
limite le risque d’effets de dissuasion par préemption des déploiements sur la partie | 10a07.txt
programme doit donc rester le déploiement d’un nouveau réseau pérenne et non pas la mise | 10a07.txt
114. Afin de préserver ce rôle d’aiguillon des collectivités territoriales pour le déploiement de la | 10a07.txt
fait valoir en séance que cette durée de trois ans était trop courte pour permettre des | 10a07.txt
déploiements significatifs. En outre, une durée supérieure à trois ans est de nature à inciter | 10a07.txt
l’opérateur historique à inscrire ses déploiements dans le cadre du programme. En tout état | 10a07.txt
pouvoir régulièrement actualiser leurs zones de déploiements prévisionnelles ; les secondes | 10a07.txt
déploiement d’un réseau d’accès de prochaine génération couvrant une ville ou une agglomération. Dans ce | 10a07.txt
mettre en compétition les opérateurs sur les modalités de déploiement pour les zones | 10a07.txt
concernées (couverture, rapidité de déploiement, etc.). La procédure de sélection est | 10a07.txt
offres individuelles des autres candidats étant insuffisantes pour exploiter l’ensemble des | 10a07.txt
déploiement des réseaux peuvent être incompatibles avec des lots de taille trop limitée, | 10a07.txt
déploiement à 5 ans, ceux qu’ils estiment rentables (i) moyennant des leviers financiers | 10a07.txt
non subventionnels et (ii) sur la base de l’absence de déploiement parallèle concurrent, | 10a07.txt
déploiement n’est réputé ne pouvoir être rentabilisé qu’à condition que des déploiements | 10a07.txt
spéciaux pour l’établissement et/ou l’exploitation de réseaux de communications | 10a07.txt
infrastructures (§ 95 à 101). Comme cela est discuté plus loin (cf. partie IV.B.2), | 10a07.txt
l’économie, de l’industrie et de l’emploi et du ministre chargé de l’industrie (cf. § 3). | 10a07.txt
133. En favorisant une accélération dans le déploiement de la fibre, le programme peut agir en | 10a07.txt
préemption des déploiements par l’opérateur historique, conduisant à une | 10a07.txt
préemption de la partie « horizontale » des déploiements par l’opérateur historique, | 10a07.txt
conduisant à une dissuasion des déploiements alternatifs ; | 10a07.txt
déploiements ; | 10a07.txt
historique, dissuadant les déploiements tiers ou favorisant les siens. | 10a07.txt
disposer d’un « droit de regard » sur les conditions de déploiement du réseau, et éviter | 10a07.txt
rentabiliser le déploiement de l’infrastructure. | 10a07.txt
déploiement d’une infrastructure concurrente de sa boucle locale cuivre, renoncer à | 10a07.txt
réseaux FTTH : « le déploiement de ces réseaux constitue une étape décisive dans la | 10a07.txt
société commune en charge du déploiement du réseau ; (ii) la copropriété, sous le régime | 10a07.txt
et le multifibres, il semble que l’ARCEP dispose, à la suite de l’adoption de la loi contre la | 10a07.txt
sur leurs bases de clientèle sur les marchés de détail pour dissuader les déploiements des | 10a07.txt
157. Comme l’Autorité a eu l’occasion de le souligner à plusieurs reprises, le déploiement des | 10a07.txt
technologique mais aussi concurrentiel. Le déploiement d’une nouvelle boucle locale en | 10a07.txt
financier pour le déploiement du FTTH dans les zones non desservies par le marché. | 10a07.txt
partage des rôles entre les acteurs et inciter au déploiement de la fibre, notamment par | 10a07.txt
l’incitation des différents acteurs à y inscrire leurs déploiements, ce qui conduit | 10a07.txt
déploiement d’un nouveau réseau pérenne ; en incitant les collectivités territoriales à | 10a07.txt
sont les suivants : (i) préemption des déploiements, conduisant à une dégradation des | 10a07.txt
« horizontale » des déploiements, conduisant à une dissuasion des déploiements | 10a07.txt
déploiements ; (iv) conditions d’utilisation des réseaux FTTH par la branche de détail de | 10a07.txt
l’opérateur historique, pouvant dissuader les déploiements tiers ou favoriser les | 10a07.txt
déploiements propres. | 10a07.txt
opérationnelles de déploiement des réseaux ; | 10a07.txt
Il convient à cet égard de souligner qu’en favorisant une accélération dans le déploiement | 10a07.txt
formulées par l’Autorité dans le présent avis ne sauraient valoir au-delà d’une durée de cet | 10a07.txt
de la loi n° 92-108 du 3 février 1992 relative aux conditions d'exercice des mandats locaux | 93a02.txt
Vu la loi n° 92-108 du 3 février 1992 relative aux conditions d'exercice des mandats locaux, | 93a02.txt
I. - La loi du 3 février 1992 relative aux conditions d'exercice des mandats locaux traite | 93a02.txt
notamment, dans son titre IV, du régime de retraite des élus locaux. L'article 29 de ladite loi | 93a02.txt
articles 16 à 19 de la loi du 10 août 1871 relative aux conseils généraux. | 93a02.txt
Le régime de retraite institué par la loi du 3 février 1992 n'est plus réservé aux seuls maires et | 93a02.txt
Elle fait valoir que, dans ces conditions, le Gouvernement devrait consulter le Conseil de la | 93a02.txt
Enfin, elle sollicite l'avis du conseil sur le point de savoir si les articles 29 et 30 de la loi du 3 | 93a02.txt
29 et 30 de la loi du 3 février 1992. Cette question ne fait pas partie de celles qui peuvent être | 93a02.txt
opérateurs de pratiquer des prix excessifs. Par ailleurs, les missions confiées par la loi à | 07a01.txt
concurrence effective et loyale entre les exploitants de réseau et les fournisseurs de | 07a01.txt
manifestement anormale de marché. Elle fait valoir que ce secteur présente de telles | 14a03.txt
53 000 exploitations de fruits et légumes alors qu’elle en comptait environ 78 000 en 2000, | 14a03.txt
Le secteur de la production de fruits et légumes emploie environ 131 000 unités de travail | 14a03.txt
annuel, soit environ 20 % des emplois dans le secteur agricole7, les productions arboricoles et | 14a03.txt
secteur des fruits. A titre comparatif, le résultat moyen toutes exploitations agricoles | 14a03.txt
« Exploitations fruitières et légumières », AGRESTE Les Dossiers N° 16, juin 2013. | 14a03.txt
Note de Légumes de France intitulée « L’Europe et l’emploi, mettre fin aux distorsions de concurrence | 14a03.txt
rationnel de la production agricole ainsi qu'un emploi optimum des facteurs de production, notamment de la | 14a03.txt
La loi de modernisation de l’agriculture et de la pêche de 2010 (la « LMAP ») a permis de | 14a03.txt
Cette loi reprend ainsi le socle de propositions de l’Autorité dans ces deux avis, socle depuis | 14a03.txt
agroalimentaires (fruits et légumes en conserve, surgelés, crus ou cuits prêts à emploi). | 14a03.txt
s'applique pas aux accords, décisions et pratiques concertées des exploitants agricoles, | 14a03.txt
associations d'exploitants agricoles ou associations de ces associations ou des organisations | 14a03.txt
exploitants agricoles ou au sein de leurs associations. Elle vise à favoriser le développement | 14a03.txt
emploi optimum des facteurs de production, notamment de la main-d'oeuvre, b) d'assurer ainsi un niveau de vie | 14a03.txt
courts apparaît ainsi facteur d’efficacité économique. L’article 62 bis du projet de la loi sur la | 14a03.txt
de leur exploitation et de leur terroir, les producteurs locaux peuvent se réunir dans des | 14a03.txt
supportés par les exploitations. Dans son avis 10-A-28 précité portant notamment sur le projet | 14a03.txt
sont peu ou pas stockables sauf exception et structure des coûts de l’emploi saisonnier | 14a03.txt
exploitation. | 01a13.txt
pas s’éloigner dans des proportions importantes des prix établis, (...), et leur interdisant de pratiquer des | 01a13.txt
préalable à une intervention de la loi | 01a13.txt
Il est loisible au législateur, notamment pour des motifs de protection du consommateur, de limiter la liberté | 01a13.txt
éviter de faire courir à des lois ou règlements de protection des consommateurs le risque d’être | 01a13.txt
de façon plus sûre par un recours à la loi. | 01a13.txt
d’exploitation audiovisuelle de la Ligue 2 | 13a19.txt
(LFP) en vue de l’attribution des droits d’exploitation audiovisuelle du Championnat de | 13a19.txt
de la non-attribution des droits en cause aux candidats, et de l’exploitation des droits du | 13a19.txt
c) Sur la segmentation du marché des droits d’exploitation audiovisuelle des | 13a19.txt
24 février 2010 pour l’attribution des droits d’exploitation audiovisuelle de la Ligue 2 | 13a19.txt
l’attribution des droits d’exploitation audiovisuelle du Championnat de | 13a19.txt
c. de l’exploitation des droits du lot 2 par la LFP elle-même. | 13a19.txt
d’exploitation audiovisuelle des compétitions de football professionnel par la LFP. Les | 13a19.txt
Pour la saison 2010-2011, les droits d’exploitation audiovisuelle ont représenté 57 % des recettes des clubs | 13a19.txt
La LFP est une association régie par la loi du 1er juillet 1901, conformément aux | 13a19.txt
Les clubs de football sont propriétaires des droits d’exploitation audiovisuelle des | 13a19.txt
Toutefois, l’article L. 333-2 du code du sport dispose que : « Les droits d'exploitation | 13a19.txt
d’exploitation audiovisuelle des compétitions qu’elle organise. Le cadre juridique dans | 13a19.txt
lequel s’inscrit cette commercialisation résulte de la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 | 13a19.txt
la loi n° 2003-708 du 1er août 2003 relative à l'organisation et à la promotion des activités | 13a19.txt
Avant l’entrée en vigueur de la loi du 1er août 2003 et du décret n° 2004-699 du | 13a19.txt
15 juillet 2004 pris pour l'application de l'article 18-1 de la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 | 13a19.txt
et relatif à la commercialisation par les ligues professionnelles des droits d'exploitation | 13a19.txt
L’activité de commercialisation des droits d'exploitation audiovisuelle des compétitions | 13a19.txt
28 novembre 2007 relatif à la durée des contrats conclus pour la commercialisation des droits d'exploitation | 13a19.txt
droits d’exploitation audiovisuelle des compétitions ou manifestations sportives, point 46, et avis n° 07-A-07 | 13a19.txt
d’exploitation audiovisuelle des compétitions ou manifestations sportives ; décision n° 12-DCC-100 du | 13a19.txt
regard du droit de la concurrence, la commercialisation centralisée des droits d'exploitation | 13a19.txt
droits d'exploitation audiovisuelle de leurs championnats nationaux respectifs, ont chacune | 13a19.txt
droits d’exploitation audiovisuelle d’un lot de cette compétition, dans le cadre de | 13a19.txt
La LFP était l'éditeur de cette chaîne, qui a par ailleurs obtenu l’autorisation d’exploiter | 13a19.txt
la chaîne de télévision de la LFP. Plusieurs d'entre eux avaient fait valoir, par voie de | 13a19.txt
cadre de l'exploitation de cette chaîne, essuyé des pertes 23. | 13a19.txt
Données fournies par la LFP, évolution des droits d'exploitation audiovisuelle de la Ligue 2, cotes 1367 et | 13a19.txt
Les droits étaient divisés en trois lots. Le premier lot comprenait les droits d'exploitation en | 13a19.txt
magazines. Le deuxième lot comprenait les droits d'exploitation en direct et en exclusivité | 13a19.txt
de l'ensemble des matchs, sauf la meilleure affiche précitée (dont l'exploitation était | 13a19.txt
les droits d'exploitation, à titre non exclusif, de courts extraits des matchs. Il était divisé en | 13a19.txt
à souscrire pour l'exploitation des lots, au regard de critères prédéfinis par la LFP et relatifs | 13a19.txt
exploitant en exclusivité, dès son lancement, les droits audiovisuels du Championnat de | 13a19.txt
Le lot 2 n'a, en revanche, pas été exploité au cours de la saison 2010-2011, la chaîne de la | 13a19.txt
décision n° 12-DCC-100 du 23 juillet 2012, la brièveté de la durée d’exploitation de cette | 13a19.txt
9 juillet 2012, dans le cadre de l’instruction duquel une des parties faisait justement valoir | 13a19.txt
L’Autorité a indiqué à cet égard que : « Contrairement à ce que fait valoir Carrefour, dans | 13a19.txt
candidatures litigieux, et de l’exploitation des droits du lot 2 sur la chaîne CFoot. | 13a19.txt
Dans la pratique décisionnelle, les droits d’exploitation audiovisuelle des compétitions de | 13a19.txt
c) Sur la segmentation du marché des droits d’exploitation audiovisuelle des | 13a19.txt
d'exploitation audiovisuelle des compétitions de football, en ce qu'elle amène la LFP à | 13a19.txt
Décision précitée de la Commission du 23 juillet 2003, point 114 : « L’accord relatif à l'exploitation en | 13a19.txt
lancer une chaîne exploitant le lot 2 81. | 13a19.txt
soit effectuée par la LFP du fait de la loi ne fait pas obstacle à ce que puissent être | 13a19.txt
l'application de la loi, et relève à ce titre du I de l'article L. 420-4 précité, la LFP ne saurait | 13a19.txt
se prévaloir de cette exemption pour que soient soustraits du champ de la répression des | 13a19.txt
serait inscrite dans le cadre d'une vente centralisée découlant de la loi. | 13a19.txt
Les représentants de la LFP ont indiqué que la vente centralisée découlant de l’application de la loi, toute | 13a19.txt
exploite elle-même une partie des droits qu’elle commercialise, et qui ne représentent | 13a19.txt
droits des compétitions de football professionnel, en ait elle-même directement exploité | 13a19.txt
162. L'exploitation des droits du lot 2 par la LFP elle-même ne peut être considérée comme | 13a19.txt
brève durée d'exploitation de ces droits par la chaîne CFoot ne fait pas apparaître d'effet | 13a19.txt
168. La brièveté de l'exploitation de la chaîne de la LFP, avec ce que cela implique en termes de | 13a19.txt
la LFP le 24 février 2010 pour l’attribution des droits d’exploitation audiovisuelle | 13a19.txt
3) l'exploitation des droits du lot 2 par la LFP elle-même n'est pas susceptible d'être | 13a19.txt
préalable, sur le fondement de la loi 2001-2 du 3 janvier 2001 relative à la résorption de | 03a21.txt
l’emploi précaire laquelle a modifié l’article 9 de la loi du 13 juillet 1983 relative aux droits et | 03a21.txt
non lucratif ou à des associations nationales ou locales régies par la loi du 1er juillet 1901 | 03a21.txt
écarter ce moyen, le Conseil d’Etat a considéré que l’article 9 de la loi du 13 juillet 1983 | 03a21.txt
Les requérants font également valoir que le décret placerait la Mutualité fonction publique | 03a21.txt
compétence et le statut de ces derniers sont clairement et précisément définis par la loi | 03a21.txt
Le CNAS est une association régie par la loi de 1901 à laquelle peuvent adhérer les | 03a21.txt
dont 19 700 000 au titre des aides, 148 000 au titre du ticket emploi domicile, 12 800 000 au | 03a21.txt
tenus d’adhérer. L’article 59 de la loi du 27 juillet 1999 portant création d’une couverture | 03a21.txt
retraités) ont recours à une association de la loi de 1901 : le comité de gestion des œuvres | 03a21.txt
sportive et de loisirs en faveur des personnels relevants des établissements adhérents, actifs ou | 03a21.txt
la MFP est de 42 % des crédits inscrits en loi de finances mais de 53 % des crédits | 03a21.txt
Le champ d’intervention de ces institutions est varié : restaurants administratifs, loisirs, | 03a21.txt
en application de l’article 9 de la loi du 13 juillet 1983 a confié à quatre associations des | 03a21.txt
loisirs du ministère chargé de l’agriculture) pour gérer les colonies de vacances des agents du | 03a21.txt
revenu fiscal de référence fixé par la loi de finances). Chaque bénéficiaire constitue un | 03a21.txt
ordonnance du 30 mars 1982 et chargé par la loi d’émettre les chèques-vacances. | 03a21.txt
crédits votés en loi de finances comme à ceux qui sont inscrits dans le rapport annuel du | 03a21.txt
chèque-vacances : 27, 4 M€ versés à la MFP contre 41,1 M€ inscrits en loi de finances. | 03a21.txt
être affecté, le fait pour une ou plusieurs entreprises d’exploiter de façon abusive une position | 03a21.txt
De la même manière, une mesure étatique ayant pour conséquence l’exploitation abusive par | 03a21.txt
100. Si l’exemption législative (article 9 de la loi du 13 juillet 1983) permet le choix | 03a21.txt
des durées très longues, le législateur a, depuis la loi du 29 janvier 1993, posé le principe de la | 03a21.txt
fonctionnaires dans sa rédaction issue de la loi du 3 janvier 2001, permet à l’État de choisir de | 03a21.txt
108. La loi dispose en effet : "L’Etat, les collectivités locales et leurs établissements publics | 03a21.txt
par la loi du 1er juillet 1901 relative au contrat d’association".Le fait d’attribuer des droits | 03a21.txt
126. La MFP fait d’ailleurs valoir, dans ses observations, qu’une comptabilité analytique | 03a21.txt
131. Lorsque la loi, comme en l’espèce, a pour conséquence de permettre la passation d’un marché | 03a21.txt
134. Si la loi du 13 juillet 1983 permet à l’État de confier à titre exclusif à des organismes à but | 03a21.txt
exploitation abusive de cette position. La MFP se trouve donc placée, par l’effet du décret, en | 03a21.txt
agriculteurs-multiplicateurs). Sa création résulte de la loi du 11 octobre 1941 relative à | 14a04.txt
l’organisation du marché des semences, graines et plants 1. Cette loi a été abrogée pour | 14a04.txt
l’article 3 de la loi du 11 octobre 1941, un commissaire du gouvernement représente le | 14a04.txt
Le décret du 18 mai 1962 a laissé subsister un nombre limité de dispositions de la loi du | 14a04.txt
11 octobre 1941 précitée. En effet, aux termes de l’article 12 du décret: « La loi du | 14a04.txt
Le 4° de l’article 2 de la loi du 11 octobre 1941, toujours en vigueur, dispose que : « Le | 14a04.txt
du quatrième alinéa de l’article 2, 4°, de la loi du 11 octobre 1941, et ont fait l’objet de | 14a04.txt
des dispositions demeurant en vigueur des 4° et 7° de l’article 2 de la loi du | 14a04.txt
dispositions demeurant en vigueur au 5° de l’article 3 de ladite loi combinées avec celles | 14a04.txt
exploitation des semences d’une même espèce que pour un seul producteur-grainier, sauf | 14a04.txt
l’exploitation de la variété végétale. Il peut intenter une action en contrefaçon à l’encontre | 14a04.txt
Décret n°81-605 du 18 mai 1981 pris pour l’application de la loi du 1er août 1905 sur la répression des | 14a04.txt
des surfaces importantes, ce qui conduit à solliciter des exploitants agricoles | 14a04.txt
non négligeable du chiffre d’affaires d’une exploitation agricole. | 14a04.txt
l’agriculteur-multiplicateur s’engage à « ne multiplier dans une même exploitation des | 14a04.txt
déploiement de la fibre optique en dehors des zones très denses | 10a18.txt
concernant le déploiement de la fibre optique. | 10a18.txt
appellent le déploiement de réseaux de nouvelle génération à très haut débit, notamment de | 10a18.txt
déploiement de ces réseaux a commencé depuis quelques années. L’ARCEP estime à | 10a18.txt
encadrant le déploiement de ces réseaux. Le Conseil puis l’Autorité de la concurrence, qui | 10a18.txt
déploiement des réseaux de boucle locale en fibre optique dans les zones de moyenne et de | 10a18.txt
faible densité, pour lesquelles le déploiement de plusieurs de ces réseaux est peu crédible à | 10a18.txt
Le cadre législatif et réglementaire mis en place pour le déploiement de la fibre comporte | 10a18.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi et du ministre chargé de l’industrie sur le programme | 10a18.txt
En deuxième lieu, la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l'économie a | 10a18.txt
instauré des mesures pour faciliter le déploiement de la fibre dans les immeubles et | 10a18.txt
d’immeuble »). A cette fin, la loi a instauré un principe de « mutualisation », entre | 10a18.txt
principe. Cette compétence a été renforcée par la loi n° 2009-1572 du 17 décembre 2009 | 10a18.txt
uniquement pour les zones les plus denses du territoire, où les premiers déploiements ont | 10a18.txt
haut débit »6 visant à inciter les opérateurs à investir dans le déploiement de la fibre | 10a18.txt
projets pilotes, destiné à expérimenter le déploiement de ces réseaux, et d’un appel à | 10a18.txt
manifestation d’intentions d’investissement, afin de recenser les projets de déploiement | 10a18.txt
compte du risque encouru par ceux qui les déploient et permettent de diversifier ce risque | 10a18.txt
obligations applicables aux opérateurs qui déploient un réseau en fibre optique en dehors | 10a18.txt
moins denses. Ces obligations fixent les modalités de déploiement des réseaux et les | 10a18.txt
Les modalités de déploiement des réseaux | 10a18.txt
Les obligations envisagées par l’ARCEP concernant les conditions de déploiement portent | 10a18.txt
d’infrastructures de génie civil adaptées au déploiement de la fibre et de dimension | 10a18.txt
Le cadre réglementaire national de déploiement de la fibre que l’ARCEP met en place | 10a18.txt
manifestent les opérateurs alternatifs pour le déploiement de la fibre. La fibre ouvre ainsi | 10a18.txt
débit, France Télécom, SFR et Free déploient la fibre à une large échelle dans les | 10a18.txt
faire par les copropriétés et de cofinancer le déploiement de la fibre dans les autres | 10a18.txt
cofinancer massivement le déploiement de la fibre dans les immeubles. L’Autorité note | 10a18.txt
La dynamique des déploiements dans les zones moins denses | 10a18.txt
fibre dans les grands centres urbains. Cette dynamique des déploiements ne pourra | 10a18.txt
déploiement augmentent et les parts de marché des opérateurs alternatifs diminuent, de | 10a18.txt
que la régulation puisse être allégée lorsque plusieurs co-investisseurs déploient | 10a18.txt
En séance, les représentants de France Télécom ont fait valoir que le cadre communautaire, | 10a18.txt
régulation ex ante. L’opérateur qui déploie la fibre pourrait en effet être tenté d’opérer des | 10a18.txt
Les représentants de Bouygues Télécom ont en particulier fait valoir en séance que ces | 10a18.txt
pérennes. Avec l’industrialisation des processus de déploiement et des équipements, | 10a18.txt
Les représentants de Bouygues Télécom ont fait valoir en séance que, compte tenu des | 10a18.txt
partie horizontale et en limitant les déploiements verticaux aux immeubles les plus | 10a18.txt
déploiement sur une commune donnée, un opérateur pourrait se voir octroyer un label pour | 10a18.txt
partageaient pleinement le souhait que les opérateurs inscrivent leur déploiement dans le | 10a18.txt
du Commissaire du gouvernement, qui a fait valoir en séance que les obligations | 10a18.txt
Certains acteurs font valoir que les modalités de mise en œuvre du « droit d’usage | 10a18.txt
pérenne » pourraient avoir un effet dissuasif sur les déploiements. | 10a18.txt
essentiel que pouvaient jouer les collectivités territoriales dans le déploiement de la fibre | 10a18.txt
En second lieu, les représentants de France Télécom ont fait valoir en séance qu’en cas de | 10a18.txt
découragerait les opérateurs à initier des déploiements. L’Autorité de la concurrence | 10a18.txt
déploiement de la fibre et invite l’ARCEP à étudier la possibilité que les obligations de | 10a18.txt
qu’il s’agisse nécessairement de l’opérateur initiateur du déploiement. | 10a18.txt
Le déploiement d’un nouveau réseau en fibre optique appelle la mise en place d’un cadre | 10a18.txt
constitue un enjeu de régulation. L’opérateur qui déploie la fibre peut en effet être tenté | 10a18.txt
déploiement ne soit pas nécessairement, en cas de co-investissement, le seul à assumer les | 10a18.txt
concurrence pouvant résulter des dispositions des articles 14 et 15 du projet de loi relatif au | 10a20.txt
Grand Paris, devenus respectivement les articles 17 et 18 de la loi n° 2010-597, du 3 juin 2010, | 10a20.txt
Vu la loi n° 85-704, du 12 juillet 1985, relative à la maîtrise d’ouvrage publique et à ses | 10a20.txt
Au cours de l’élaboration de la loi destinée à fixer le cadre juridique du projet, la | 10a20.txt
14 et 15 du projet de loi relatif au « Grand Paris » en lui demandant s’ils ne font pas naître | 10a20.txt
Les articles 14 et 15 du projet de loi qui traitent des modes de conclusion et d’exécution | 10a20.txt
de transport public sont devenus les articles 17 et 18 de la loi n° 2010-597, relative au | 10a20.txt
Cette loi prévoit de recourir à une procédure adaptée afin d’assurer la réalisation du réseau, | 10a20.txt
prononcé du présent avis, la loi relative au Grand Paris est entrée en vigueur. | 10a20.txt
le projet de loi relatif au Grand Paris. L’Autorité de la concurrence a donc été valablement | 10a20.txt
porter une appréciation sur l’opportunité des dispositions de la loi relative au Grand Paris, | 10a20.txt
dans le dispositif institué par la loi relative au Grand Paris, tel qu’il découle désormais de | 10a20.txt
Lorsqu’ils sont destinés à l’exploitation d’activités de transport, les marchés de services | 10a20.txt
exercent notamment les activités visant la mise à disposition ou l’exploitation de réseaux | 10a20.txt
Les règles applicables à la maîtrise d’ouvrage publique découlent des dispositions de la loi | 10a20.txt
avec la maîtrise d’œuvre privée (ci-après la « loi MOP »). Cette loi, qui s’applique | 10a20.txt
de l’entrepreneur. Spécificité du droit français, la loi MOP interdit, par principe, la | 10a20.txt
et de la réalisation des travaux sur le réseau en exploitation (voir l’article 6 du décret | 10a20.txt
loi relative au Grand Paris crée, et ce jusqu’à épuisement de ses compétences, un | 10a20.txt
À cet égard, le titre III de la loi relative au Grand Paris, qui comprend les articles 15 à 20, | 10a20.txt
ses missions. L’objectif affirmé par l’étude d’impact du projet de loi est de permettre à la | 10a20.txt
le STIF ». Outre l’octroi de prérogatives élargies en faveur de la SGP, la loi est présentée | 10a20.txt
la RATP dont la situation, en tant que principal exploitant et gestionnaire du réseau de | 10a20.txt
(Étude d’impact du projet de loi relatif au Grand Paris, octobre 2009, p. 35). | 10a20.txt
L’article 15 de la loi énonce que la SGP exerce la maîtrise d’ouvrage des opérations | 10a20.txt
opérations d’investissement prévues par la loi relative au Grand Paris, « qui ont pour objet | 10a20.txt
existant » à la date d’entrée en vigueur de ladite loi, ne peuvent « techniquement » être | 10a20.txt
cocontractants au titre de cette disposition ne sont pas régis par la loi MOP (article 17, IV). | 10a20.txt
D’autre part, l’article 18 de la loi prévoit que la SGP peut décider, pour la réalisation de | 10a20.txt
disposition et par dérogation à la loi MOP. Pour chaque opération, une convention conclue | 10a20.txt
Syntec-Ingénierie fait valoir que l’application des articles 17 et 18 du projet de loi relatif | 10a20.txt
IV. Sur la situation découlant des articles 17 et 18 de la loi relative | 10a20.txt
public, prévues au II et III de l’article 17 de la loi relative au Grand Paris, prennent appui | 10a20.txt
la loi relative au Grand Paris, rappelé par l’emploi des termes « par exception » au début | 10a20.txt
de la loi n° 78-753, du 17 juillet 1978, portant diverses mesures d’amélioration des | 10a20.txt
III de l’article 17 de la loi relative au Grand Paris, qui tiennent également à des raisons | 10a20.txt
l’article 17 de la loi relative au Grand Paris au bénéfice de la RATP, de la SNCF ou de | 10a20.txt
dûment justifiée des dispositions dérogatoires de l’article 17 de la loi, pour préserver dans | 10a20.txt
À cet égard, la loi relative au Grand Paris ne donne bien entendu pas d’éléments sur les | 10a20.txt
dispositions de la loi MOP ne s’appliquent pas, permettent précisément un tel cumul des | 10a20.txt
dispositions de l’article 17, II et III, de la loi relative au Grand Paris, compte tenu de leur | 10a20.txt
L’article 18 de la loi relative au Grand Paris prévoit d’une manière générale, et sans en | 10a20.txt
dérogation à la loi MOP et le cas échéant l’absence de mise en concurrence, au profit du | 10a20.txt
que le cumul de ces deux missions est en principe interdit par la loi MOP. Les cas dans | 10a20.txt
étrangers à la loi MOP. | 10a20.txt
faire valoir ses mérites pour être désignée comme maître d’ouvrage délégué des opérations | 10a20.txt
l’article 18 de ladite loi, ce qui permettrait aux trois opérateurs mentionnés à l’article 17 | 10a20.txt
d’ouvrage permise par l’article 18 de cette loi a une portée plus générale puisqu’elle peut | 10a20.txt
L’emploi de l’expression « délégation » à cet article, et non de celle de « mandat », comme | 10a20.txt
dispositions de l’article 18 de la loi relative au Grand Paris, eu égard à leur caractère | 10a20.txt
dérogatoire à la loi MOP et à la notion d’urgence retenue à cet article, éléments qui | 10a20.txt
Syntec-Ingénierie fait valoir un risque de “structuration” du marché de l’ingénierie | 10a20.txt
18 de la loi relative au Grand Paris. | 10a20.txt
simple exercice des droits spéciaux ou exclusifs qui lui ont été conférés, à exploiter sa | 10a20.txt
dispositif découlant des articles 17 et 18 de la loi relative au Grand Paris peut, si la SGP | 10a20.txt
Vu la loi n° 75-633 du 15 juillet 1975, modifiée, relative à l'élimination des déchets et à la | 94a31.txt
Vu la loi n° 80-531 du 15 juillet 1980 relative aux économies d'énergie et à l'utilisation de la | 94a31.txt
directive du Conseil des Communautés européennes du 16 juin 1975 et de la loi du 15 juillet | 94a31.txt
combustible pour diverses industries. A l'heure actuelle, il n'y a plus que l'usine exploitée par | 94a31.txt
régénération', de même que par l'article 23 de la loi du 15 juillet 1980 susvisée relative aux | 94a31.txt
pour l'emploi auquel elles étaient destinées comme huiles neuves et dont le rejet est interdit | 94a31.txt
exploiter l'état de dépendance dans lequel se trouveraient les ramasseurs à son égard pour les | 94a31.txt
quelles que soient les conditions d'exploitation, et pour qu'ils soient incités à rechercher le | 94a31.txt
l'article 23 de la loi du 15 juillet 1980', alors d'ailleurs que le texte ne mentionne pas les | 94a31.txt
état de cause, l'article 23 de la loi du 15 juillet 1980 auquel il est fait référence ne prévoit de | 94a31.txt
mieux adaptées à leurs conditions d'exploitation et par le développement de nouvelles | 94a31.txt
A la suite du rapport Champsaur d’avril 2009, la loi n° 2010-1488 du 7 décembre 2010 | 14a14.txt
portant nouvelle organisation du marché de l’électricité (dite « loi NOME ») a prévu la | 14a14.txt
L’article L. 337-6, dont la rédaction est issue de la loi NOME, prévoit quant à lui | 14a14.txt
la promulgation de la loi NOME, fixe à ses articles 1 et 2, respectivement, la typologie des | 14a14.txt
Gouvernement puisse, à l’occasion de l’examen du projet de loi sur la transition | 14a14.txt
En premier lieu, il faut rappeler que la loi NOME n’a pas remis en cause le principe de | 14a14.txt
17 mai 2010 relatif au projet de loi portant nouvelle organisation du marché de l’électricité: | 14a14.txt
principe de couverture globale des coûts imposé par la loi. | 14a14.txt
fixation de chaque élément entrant dans l’empilement des coûts prévu par la loi. | 14a14.txt
la référence du décret restant bien les coûts d’EDF. La couverture globale des coûts sousjacents aux TRV pourrait alors être respectée, comme l’exige la loi et comme le | 14a14.txt
doit être maintenu puisqu’il est, à la fois, prévu par la loi et bénéfique du point | 14a14.txt
la loi mais reste opportun s’il est techniquement possible dans des conditions | 14a14.txt
Si la régulation du génie civil de France Télécom peut faciliter le déploiement des réseaux | 11a05.txt
optique dans l’immeuble (ci-après l’opérateur d’immeuble), la loi du 4 août 2008 de | 11a05.txt
n° 10-A-18) deux décisions réglementaires précisant les modalités d’application de la loi9. | 11a05.txt
déploiement concurrentiel des réseaux de nouvelle génération. S’agissant plus | 11a05.txt
concernant la question du déploiement de la fibre optique (n° 09-A-47, n° 09-A-57, | 11a05.txt
principalement). Inversement, le déploiement des nouveaux réseaux en fibre optique peut | 11a05.txt
France Télécom ont fait valoir que cette option constituait, dans la lettre comme dans | 11a05.txt
Les acteurs qui déploient des réseaux FTTH justifient en grande partie ces lourds | 11a05.txt
choix des consommateurs, particulièrement dans la phase de déploiement des réseaux | 11a05.txt
pourrait casser la dynamique de déploiement des nouveaux réseaux en fibre optique, qui | 11a05.txt
accroître les débits sur les territoires, le déploiement d’une nouvelle boucle locale en fibre | 11a05.txt
106. Les conditions de déploiement des nouveaux réseaux de boucle locale en fibre optique et | 11a05.txt
zone, 5000 exploitations agricoles produisent, annuellement, 800 000 tonnes de fruits et | 06a09.txt
Il ne s’applique pas en particulier aux accords, décisions et pratiques d’exploitants agricoles, | 06a09.txt
d’associations d’exploitants agricoles ou d’associations de ces associations ressortissant à un | 06a09.txt
Le cadre législatif est celui donné par la loi d’orientation agricole n° 62-933 du 8 août 1962 | 06a09.txt
modifiée par la loi d’orientation agricole du 9 juillet 1999 et la loi n°2006-11 du | 06a09.txt
Depuis l’entrée en vigueur de la loi n°2006-11 du 5 janvier 2006, les statuts des OP doivent, | 06a09.txt
Les comités économiques agricoles ont été prévus par la loi du 8 août 1962 pour coordonner | 06a09.txt
loi du 5 janvier 2006 a reconnu les associations d’organisations de producteurs en tant que | 06a09.txt
y compris par la création ou le maintien d'emplois, et qu'elles réservent aux utilisateurs une | 06a09.txt
Saint-Méloir-des-Ondes | 06a09.txt
La SIPEFEL à Saint-Méloir-des-Ondes (Ille-et-Vilaine) a fonctionné selon le même système | 06a09.txt
Saint-Méloir-des-Ondes. Les prix de vente sont fixés de gré à gré, au jour le jour, entre les OP | 06a09.txt
trois sites de vente (Saint-Pol-de-Léon, Paimpol, Saint-Méloir-des-Ondes) et les trois | 06a09.txt
Saint-Méloir-des-Ondes : | 06a09.txt
anticoncurrentiel ou à l’exploitation abusive d’une position dominante ou d’un état de | 06a09.txt
l'alinéa 2 de l’article L. 420-2 du code de commerce prohibe l’exploitation abusive par un | 06a09.txt
susceptible d’affecter le fonctionnement ou la structure de la concurrence, l’exploitation | 06a09.txt
l’exploitation abusive d’une position dominante ou d’un état de dépendance économique | 06a09.txt
Vu la loi n° 2009-594 du 27 mai 2009 pour le développement économique des outre-mer ; | 09a45.txt
Les facteurs liés à l’insularité, à l’éloignement et à la fiscalité locale ............ 17 | 09a45.txt
caractérisent par des marchés naturels étroits, éloignés de la métropole, peu ouverts | 09a45.txt
sur leur environnement régional, très cloisonnés ». Il indique que « les économies | 09a45.txt
manipulation stratégique des seuils de revente à perte issus de la loi Galland et aux | 09a45.txt
partir de 1996 (loi Raffarin). | 09a45.txt
Enfin, conscients des effets haussiers de la loi Galland sur le niveau des prix, les | 09a45.txt
concurrence sur les lois Royer et Raffarin d’une part (07-A-12), sur la législation Galland d’autre part | 09a45.txt
(04-A-18). Cf. également M.L. Allain, C. Chambolle et T. Vergé, « La loi Galland sur les relations | 09a45.txt
« The effect of retail regulations on prices : evidence from the loi Galland», mimeo. 2008, et X. Boutin et G. | 09a45.txt
Guadeloupe, 46,7 % en Guyane et 58 % à La Réunion en 2007. L’éloignement | 09a45.txt
importations des DOM envers une métropole relativement éloignée. Ceux-ci ont ainsi constaté que si la | 09a45.txt
les habitudes de consommation des habitants des DOM et le relatif éloignement des autres sources | 09a45.txt
DOM. Pour un survol de cette littérature économique appliquée aux économies insulaires, cf. « Éloignement, | 09a45.txt
relever plusieurs éléments qui laissent penser qu’on est assez loin d’un prix de pleine | 09a45.txt
l’exploitation de ce service serait encore bénéficiaire à des niveaux de prix inférieurs. | 09a45.txt
populations est loin d’être négligeable. En revanche, les charges de fret très élevées | 09a45.txt
Depuis la loi n°84-747 du 2 août 1984, le régime de l’octroi de mer autorise les | 09a45.txt
la loi n° 2004-639 susmentionnée. Enfin s’ajoute à l’octroi de mer un « octroi de mer | 09a45.txt
A savoir, « éloignement, insularité, faible superficie, relief et climat difficiles, dépendance vis-à-vis d’un | 09a45.txt
En outre, certains de ces opérateurs exploitent également des structures communes. | 09a45.txt
Gérard Huygues Despointes37, exploitent conjointement une centrale | 09a45.txt
dans le capital étant de 50 % chacun). Ils exploitent en outre un hypermarché | 09a45.txt
(Carrefour Millenis) en commun - la société d’exploitation est détenue à 37 % par | 09a45.txt
C’est le cas notamment du groupe Vindemia à La Réunion qui exploite plusieurs entreprises de production | 09a45.txt
En dépit des réformes successives de la loi Galland, ces avantages hors facture ne | 09a45.txt
ainsi perçues par une entité différente de celles exploitant les magasins, et ce, en | 09a45.txt
magasins exploités sous l’enseigne (…..) préfèrent faire bénéficier leurs clients de | 09a45.txt
DOM font ainsi valoir l’existence de surcoûts liés aux immobilisations (foncier, coût | 09a45.txt
arrière, dans le sillage notamment de la loi Galland ». Le rôle distinct joué par les | 09a45.txt
économique (c’est à dire l’excédent brut d’exploitation rapporté à la valeur ajoutée), | 09a45.txt
jusqu’à l’entrée en vigueur de la loi de modernisation de l’économie adoptée le | 09a45.txt
bruts d’exploitation53 du commerce de gros, notamment en Guyane et à La Réunion, | 09a45.txt
supérieur à 2000. Compte tenu de l’éloignement géographique et de la petite taille des marchés domiens, il y | 09a45.txt
vigueur résulte de la loi de programme du 21 juillet 2003 (LOPOM) pour l’outre-mer, dite « loi Girardin », | 09a45.txt
l’éloignement et à l’insularité (POSEI) intègre une mesure relative à l’approvisionnement pour les intrants | 09a45.txt
Développement Régional (FEDER) peuvent également être allouées. Enfin, la loi n° 2009-594 du | 09a45.txt
Le résultat d’exploitation s’élève à […]% du chiffre d’affaires. | 09a45.txt
118. Deuxièmement, il existe des contraintes objectives liées à l’éloignement et à | 09a45.txt
la loi de modernisation de l’économie. En particulier, l’interdiction de discriminer a | 09a45.txt
extensions de surfaces commerciales, la loi de modernisation de l’économie a | 09a45.txt
dispositions spécifiques à l’outre-mer, qui seront analysées plus loin. | 09a45.txt
127. Afin de faciliter l’implantation de nouvelles surfaces commerciales, la loi de | 09a45.txt
l’Autorité peut désormais imposer à une entreprise, exploitant des magasins de | 09a45.txt
eux du ressort du contrôle des concentrations. La loi de modernisation de | 09a45.txt
tandis que les surfaces commerciales qui y sont exploitées sont en moyenne de taille | 09a45.txt
Lorsque deux au moins des parties à la concentration exploitent un ou plusieurs magasins de commerce de | 09a45.txt
réduction de prix », Ministère de l’Économie, de l’Industrie et de l’Emploi. | 09a45.txt
économies d’échelle. Un rapport rédigé en mars 2009 par le cabinet Deloitte76 à la | 09a45.txt
Rapport préliminaire Deloitte Conseil, 6 mars 2009. | 09a45.txt
de transport. L’Autorité observe à cet égard que la loi n° 2009-594 adoptée le | 09a45.txt
chaque année par la loi de finances ». L’objet du fonds est d’ « apporter une aide | 09a45.txt
Comme le souligne le rapport Deloitte (op. cit.), « la réduction des coûts de la chaîne logistique ne suffira | 09a45.txt
à exploiter ses propres navires sur cette liaison, se limitant à louer des capacités sur | 09a45.txt
dans la SCA. Cette stratégie dépend donc du bon vouloir du principal concurrent. | 09a45.txt
Bien que la question de l’emploi dans les entreprises de manutention ne relève pas | 09a45.txt
supérieurs ou d’emplois de direction, très supérieurs aux salaires qui résulteraient de l’application de | 09a45.txt
en outre d’importantes marges d’exploitation, l’impression donnée par l’analyse de la | 09a45.txt
loi de programme pour l’outre-mer qui constitue la base juridique du dispositif de | 09a45.txt
développement de l’emploi local et une meilleure compétitivité-prix des entreprises | 09a45.txt
essor des volumes produits, qui entraînerait lui-même le développement de l’emploi | 09a45.txt
vont bien à l’encontre du développement de l’emploi local recherché par ces | 09a45.txt
177. La loi n° 2009-594 du 27 mai 2009 pour le développement économique de l’outremer a prévu (article 74) la mise en place d’une Commission nationale d’évaluation | 09a45.txt
présente loi, dès lors qu’elles mettent en œuvre des mesures prises pour favoriser le | 09a45.txt
l’emploi local dans les cas où il ne s’agit que d’activités de conditionnement, | 09a45.txt
politiques publiques de l’État outre-mer, antérieures ou postérieures à la promulgation de la présente loi, | 09a45.txt
présente loi. Ce rapport rend compte, en particulier, du montant et de l’utilisation des dépenses de formation | 09a45.txt
départements d’outre-mer, l’Autorité considère que l’éloignement de la métropole, | 09a45.txt
processus concurrentiel. Outre les réformes déjà adoptées dans le cadre de la loi de | 09a45.txt
de l’Economie, de l’Industrie et de l’Emploi) et de l’Autorité de Régulation des Communications | 11a10.txt
de la loi n° 2009-1572 du 17 décembre 2009 relative à la lutte contre la fracture numérique, Centre d’Analyse | 11a10.txt
ligne et la recherche d’emploi sur Internet. | 11a10.txt
gratuits ou aux services d’urgence au bénéfice du débiteur saisi en application de la loi n° 91-650 du 9 juillet | 11a10.txt
conditionne en effet l’accès à l’information, à l’éducation et à l’emploi. Sur un plan | 11a10.txt
c) Projet de loi renforçant les droits et la protection des consommateurs | 11a10.txt
(articles 1 à 6) du projet de loi contient différentes dispositions visant à renforcer les droits | 11a10.txt
L’article 5 du projet de loi, tel qu’il ressort du texte adopté par le Conseil des ministres, | 11a10.txt
201121, une solution consisterait, en modifiant la loi, à élargir la notion de service universel | 11a10.txt
de la loi n° 2009-1572 du 17 décembre 2009 relative à la lutte contre la fracture numérique, Centre d’Analyse | 11a10.txt
105. Le projet de loi renforçant les droits et la protection des consommateurs, adopté par le | 11a10.txt
En quatrième lieu, lorsque des lois ou des réglementations contraignent sa politique | 11a10.txt
de l’Economie, de l’Industrie et de l’Emploi) et de l’Autorité de Régulation des Communications | 11a10.txt
d'une exploitation vers une autre, le règlement communautaire a cependant autorisé le transfert de droits vers une | 02a03.txt
autre exploitation, dès lors que le droit était destiné à la production de VQPRD. A partir de 1990, cette | 02a03.txt
principe ces droits ne peuvent être utilisés que par l'exploitation pour laquelle ils ont été octroyés ; | 02a03.txt
une autre exploitation à l'intérieur d'un même État membre en cas de transfert d'une exploitation ou | 02a03.txt
lorsque les superficies de cette autre exploitation sont destinées à la production de VQPRD, de vins de | 02a03.txt
de la loi n° 99-574 du 9 juillet 1999, et du décret n° 53-977 du 30 septembre 1953 relatif à l'assainissement du | 02a03.txt
replantation, de replantation interne aux exploitations et du surgreffage, et définissent les critères de répartition | 02a03.txt
exploitations et de surgreffage sont délivrées par arrêté pris conjointement par le ministre de l'agriculture et | 02a03.txt
être autorisés d'une exploitation à l'autre sous les réserves et dans les conditions suivantes : | 02a03.txt
Une demande d'autorisation est nécessaire, même si le transfert a lieu entre deux exploitations | 02a03.txt
vignes concomitant à la cession partielle d'une exploitation, les plantations ne sont pas soumises à la | 02a03.txt
terrains propres à l'obtention de produits de qualité et à l'amélioration de la structure des exploitations | 02a03.txt
dimension des exploitations. | 02a03.txt
Par ailleurs, en application des articles 35 ter et 35 quater, à l'intérieur d'une même exploitation, toute | 02a03.txt
directement rattachés à l'exploitation viticole, cette appréciation étant interprétée par la doctrine comme | 02a03.txt
signifiant que les droits de plantation et de replantation sont rattachés juridiquement à l'exploitation foncière en | 02a03.txt
2. Cette production a été réalisée par 166 000 exploitations cultivant, en 1999, 872 297 hectares de vignes | 02a03.txt
l'intérieur d'un secteur géographique limité, celui du terroir où se situent les exploitations concernées. | 02a03.txt
sous forme d'association de la loi 1901, soit par une union de syndicats, ont passé une convention avec | 02a03.txt
mutualisation des droits de replantation qu'elle avait acquis en faisant en sorte qu'un attributaire exploitant dans | 02a03.txt
sur le développement des exploitations dans la mesure où il accroîtrait les frais d'acquisition du foncier | 02a03.txt
exploitable. Il était également soutenu que le dispositif envisagé permettrait d'assurer une grande transparence et | 02a03.txt
négociation des droits de replantation est de nature à orienter ces droits vers les emplois les plus efficaces sur le | 02a03.txt
l'article 4 dispose que la réserve peut attribuer des droits de plantation aux exploitants titulaires d'une | 02a03.txt
agriculteurs et les agriculteurs qui ont signé un contrat territorial d'exploitation leur permettant de | 02a03.txt
l'article 6 traite des autorisations de plantation pouvant être attribuées aux exploitants qui ont l'intention | 02a03.txt
de la réserve, soit par transfert de ces droits en provenance d'une autre exploitation, dans les conditions | 02a03.txt
dire : a) lorsqu'une partie de l'exploitation concernée est transférée à cette autre exploitation (dans ce cas, | 02a03.txt
b) lorsque des superficies de cette autre exploitation sont destinées soit à la production de VQPRD ou de | 02a03.txt
entre exploitations viticoles, étant toutefois précisé que, lors d'une cession partielle d'exploitation | 02a03.txt
entraînant le transfert de parcelles non plantées en vignes d'une exploitation viticole à une autre, les droits | 02a03.txt
de replantation ayant été générés par l'arrachage de ces parcelles peuvent être transférés à l'exploitant | 02a03.txt
l'article 10 prévoit que, lorsque l'exploitant n'est pas propriétaire des parcelles à planter, une autorisation | 02a03.txt
anticipation aux exploitants qui s'engagent à procéder à l'arrachage de vigne d'une superficie équivalente, | 02a03.txt
l'article 15 définit l'exploitation viticole comme l'unité technico-économique soumise à gestion unique | 02a03.txt
constituée par des parcelles cadastrales plantées ou à planter en vignes dont l'exploitant détient les titres | 02a03.txt
limite de l'arrondissement du siège de l'exploitation et des cantons réciproques, cette limite pouvant, pour | 02a03.txt
tenir compte de situations particulières, être portée à 70 km du siège de l'exploitation ; | 02a03.txt
exploitation dans les conditions prévues à l'article 4, paragraphe 4 du règlement communautaire susmentionné. | 02a03.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence | 09a34.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a34.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 20 mars 2009, l’Autorité | 09a34.txt
titre de l’article 21-III, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a34.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a34.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a34.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par | 09a34.txt
trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a34.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a34.txt
En complément de ces critères posés par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008, l’accord | 09a34.txt
Cabinet Deloitte sur les délais de paiement dans son secteur d’activité portant sur les | 09a34.txt
l’exploitation des entreprises de ce secteur repose largement sur le crédit interentreprises, | 09a34.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008 demande la mise en place par l’accord | 09a34.txt
par la loi. | 09a34.txt
21-III de la loi de 2008. | 09a34.txt
régulièrement des « pointes » de consommation qui nécessitent l’emploi de ressources | 12a19.txt
Le déploiement de compteurs télé-relevés (les « compteurs intelligents ») auprès de la | 12a19.txt
exploite commercialement des compétitions de motocycles, la tâche de donner à | 12a19.txt
d’une première application par le juge administratif français concernant la loi du 4 janvier | 12a19.txt
1955 relative aux annonces légales 5. Cette loi organise la publicité légale pour les annonces | 12a19.txt
exigées par les lois et décrets. Elle dispose que chaque préfet publie un arrêté dans lequel | 12a19.txt
figure la liste des journaux ayant l’autorisation de publier des annonces légales. Cette loi | 12a19.txt
termes de l'article 2 de la loi du 4 janvier 1955, être notamment composée « s'ils existent | 12a19.txt
Deuxièmement, le fournisseur lié au responsable d’équilibre pourrait vouloir développer | 12a19.txt
l’agriculture et de la forêt en application de la loi n° 72-565 du 5 juillet 1972 modifiée | 05a06.txt
concourent à l’exploitation de la forêt privée française. Les experts forestiers | 05a06.txt
professionnelle réglementaire. Il faut attendre la loi du 5 juillet 1972 pour que soit | 05a06.txt
qualité d’organisme de gestion et d’exploitation forestière en commun (OGEC), les | 05a06.txt
type loi de 1901 et les syndicats professionnels régis par le livre IV du code du travail. | 05a06.txt
(UCFF), emploient plus de 900 agents dont 400 techniciens supérieurs ayant une activité | 05a06.txt
de personnels leur permettant de maîtriser toutes les phases de l’exploitation de leur forêt, | 05a06.txt
administratifs créés par la loi d’orientation forestière du 6 août 1963, n’ont été | 05a06.txt
Les pouvoirs publics souhaitent, d’une part, que cette forêt soit exploitée pour la | 05a06.txt
L’Office national des forêts est chargé par la loi de gérer et équiper les forêts domaniales, | 05a06.txt
Les missions des CRPF définies par la loi de 1963 ont été reprises à l’article L. 221-1 du | 05a06.txt
Commission de régulation de l’énergie a demandé, en application de l’article 8 de la loi du | 06a15.txt
Vu la loi 2003-8 du 3 janvier 2003 relative aux marchés du gaz et de l’électricité et au service | 06a15.txt
public de l’énergie, modifiée par la loi 2004-803 du 9 août 2004 ; | 06a15.txt
Cette double obligation a été transcrite en droit interne par l’article 8/I de la loi 2003-8 du | 06a15.txt
de distribution et la prévention, de la part des exploitants de ces réseaux, de possibles | 06a15.txt
en concurrence avec les autres fournisseurs potentiels ou existants, et l’exploitation d’un | 06a15.txt
montant des tarifs d’accès aux réseaux et les possibilités pour un exploitant d’abuser du | 06a15.txt
L’article 12 a pour objectif d'interdire toute discrimination de l’exploitant envers des | 06a15.txt
par les articles 2 et 7 de la loi du 3 janvier 2003. | 06a15.txt
par l’article 8 de la loi nationale, permet d’individualiser les coûts de fonctionnement d’un | 06a15.txt
montant par rapport aux coûts réels supportés par l’exploitant du réseau. | 06a15.txt
l’article 8 de la loi de 2003, portent sur l’explicitation de la méthode appliquée pour établir les | 06a15.txt
loi". | 06a15.txt
niveaux de tarif correspondant strictement aux coûts engagés par l’exploitant, après leur | 06a15.txt
( ii ) Les règles d’affectation des charges d’exploitation, communes à l’ensemble des | 06a15.txt
d’exploitation et correspondent à des risques acceptés par l'actionnaire. Ces risques doivent | 06a15.txt
distributeur, d’accroître de façon injustifiée les recettes obtenues du réseau exploité en | 06a15.txt
21 de la loi de 2003 prévoyant une mise en concurrence pour ces approvisionnements) et la | 06a15.txt
régulateur aux actifs exploités par les gestionnaires du réseau de distribution" (proposition | 06a15.txt
En outre, un bilan construit sur des bases principalement théoriques risque d’être éloigné de la | 06a15.txt
charges, non ventilé entre exploitation et rémunération du capital, est rendu public par la | 06a15.txt
Les comptes séparés, le montant des charges d’exploitation et celui des charges de | 06a15.txt
qui apporte à l’exploitant une grande maîtrise de ses recettes. | 06a15.txt
d’exploitation du réseau, après leur individualisation à l’aide des comptes séparés et leur | 06a15.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence d'une demande | 09a19.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a19.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, l’Autorité de | 09a19.txt
l’article 21-III de la loi de modernisation de l’économie, en date du 4 août 2008. | 09a19.txt
issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter | 09a19.txt
Toutefois, le III de l’article 21 de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a19.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a19.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a19.txt
loi de 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord interprofessionnel | 09a19.txt
produits de couleurs et de matériels utilisés pour l’art, le loisir et l’enseignement | 09a19.txt
d’emploi ou de diversité de gamme. Ils se distinguent ainsi clairement des produits | 09a19.txt
les merceries spécialisées loisirs créatifs (12.5 %) ; | 09a19.txt
En complément de ces critères posés par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008, l’accord | 09a19.txt
L’application immédiate de la loi du 4 août 2008 aurait pour conséquence une réduction des | 09a19.txt
objective et particulière exigée par la loi pour justifier un accord dérogatoire de délais de | 09a19.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit la mise en œuvre par l’accord | 09a19.txt
pour les situations aujourd’hui les plus éloignées du délai légal de paiement. | 09a19.txt
l’ensemble du secteur devra se conformer à la loi du 4 août 2008. | 09a19.txt
(papeterie, beaux-arts et clubs de loisirs) sont en pratique clairement identifiables par les | 09a19.txt
secteur avec le délai légal fixé par la loi rendent l’accord crédible. | 09a19.txt
participer. Cette stipulation est en contradiction avec la loi et avec le texte de l’accord en luimême, qui prévoit la possibilité pour les entreprises qui le souhaitent de fixer des délais plus | 09a19.txt
conseils apportés pour l’emploi des produits et la clientèle principale visée, constituent un | 09a19.txt
instauré par la loi de 2008. | 09a19.txt
21-III de la loi de 2008 prévoit que la conclusion d’un accord ou l’adhésion à un accord | 09a19.txt
visant à permettre aux groupes Kirch et Bertelsmann d’exploiter en commun une plate-forme numérique en | 98a14.txt
cinéma, le conseil en communication, les médias de proximité, les voyages et loisirs et le multimédia. Le chiffre | 98a14.txt
les satellites Astra (1E, 1F) exploités par la Société Européenne de Satellites (SES) ; | 98a14.txt
exploité conjointement par Cegetel et par Canal+ ; | 98a14.txt
de la société Bac Films, société détenteur de droits et distributeur de films longs métrages exploitant de salles. | 98a14.txt
de l’ordre de 205 milliards de francs (dont 142 milliards en France) et emploie environ 220 000 salariés dans le | 98a14.txt
communautaire n° 96/19/CE, transposée en droit interne par la loi du 1er juillet 1996. La convergence observée | 98a14.txt
l’avantage d’offrir d’importantes capacités de transmission pour des coûts d’investissement et d’exploitation | 98a14.txt
satellite, Astra pour Canal+ (exploité par la société Européenne de Satellites-SES) et Eutelsat pour TPS | 98a14.txt
(exploité par les opérateurs européens de télécommunications) ; il est nécessaire, pour recevoir les deux | 98a14.txt
différentes catégories de supports de diffusion prévues par la loi de 1986 (hertzien terrestre, câble et satellite) | 98a14.txt
services en ligne sur les réseaux du plan câble exploité par elle-même et par ses filiales. Ce service fait l’objet | 98a14.txt
Groupe Express SA, Société d’exploitation de l’Hebdomadaire Le Point (SEBDO), Courrier International SA et | 98a14.txt
son avis du 6 juillet 1993 relatif à la prise de participation de GO dans le capital de la société d’exploitation de | 98a14.txt
Le CSA délivre également les autorisations d’exploitation aux réseaux câblés. Ces derniers sont établis sous la | 98a14.txt
Cinquième, est décidée par le CSA hors appel à candidatures. Ces opérateurs disposent, de par la loi, d’une | 98a14.txt
Commission avait, d’une part, estimé que " l’exploitation de câblodistribution constitue (...) un marché | 98a14.txt
de programmes thématiques francophones et une demande exprimée par les exploitants de réseaux | 98a14.txt
thématiques à des exploitants de réseaux câblés, dans la mesure où ces clauses avaient eu pour effet | 98a14.txt
un bouquet de programmes variés et de services (météo, offres d’emploi, spectacles.....). Par ailleurs, Canal+ | 98a14.txt
du film : recettes en salle, exploitation de droits dérivés et commercialisation éventuelle de l’œuvre à l’étranger. | 98a14.txt
oeuvres destinées à la diffusion télévisuelle se distinguent de celles destinées à l’exploitation cinématographique | 98a14.txt
dans la mesure où elles bénéficient d’une exploitation plus large et sont encadrées, dès le stade du projet, par | 98a14.txt
des dispositions réglementaires différentes (notamment visa d’exploitation pour le cinéma). En outre, elles | 98a14.txt
Le groupe Vivendi détient 38 % d’UGC, deuxième distributeur français, et important exploitant de salle. Par | 98a14.txt
les concentrations, conclu en1998 entre les sociétés America Online (AOL), Cegetel (Havas Interactive Online Services) et Canal+, avait notamment pour objectif l’exploitation en commun d’une plate-forme d’accès à | 98a14.txt
Havas Interactive n’exploitant que deux sites payants à compter du 17 mars 1998. | 98a14.txt
Considérant que la société Vivendi fait valoir que l’opération de concentration soumise à l’examen du Conseil | 98a14.txt
Considérant que la société Vivendi fait valoir que les déclarations et pièces recueillies par les rapporteurs auprès | 98a14.txt
Considérant que la société Vivendi fait valoir qu’elle n’exerce pas une influence déterminante au sens des | 98a14.txt
cinématographique, de la distribution de films et sur celui de l’exploitation de salles par l’intermédiaire de la | 98a14.txt
communication audiovisuelle au sens de l’article 41-4 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la | 98a14.txt
marché de l’édition des cédéroms de loisirs, les deux produits " leaders " sont édités par la société Microsoft, qui | 98a14.txt
concernant un projet de loi relatif aux communications électroniques | 03a07.txt
concurrence d'une demande d'avis concernant un projet de loi relatif aux communications | 03a07.txt
commerce, d'un projet de loi relatif aux communications électroniques. | 03a07.txt
2. Ce projet de loi, qui vise principalement à transposer en droit national un ensemble de | 03a07.txt
la loi de réglementation des télécommunications n° 96-659 du 26 juillet 1996, en tenant de | 03a07.txt
exploités par des monopoles, tels que ceux de l'énergie ou des postes, dont la première | 03a07.txt
l'exposé des motifs du projet de loi, que la régulation sectorielle s'applique sans préjudice | 03a07.txt
10. Dans ses grandes lignes, le projet de loi soumis à l'examen du Conseil permet d'envisager | 03a07.txt
téléphonique et d'établissement et d'exploitation des réseaux ouverts au public, | 03a07.txt
• la suppression des limites de couverture des réseaux câblés exploités par un même | 03a07.txt
Le Conseil estime néanmoins que le projet de loi mériterait d'être précisé sur certains points : | 03a07.txt
projet de loi, le 2° de l'article L. 88-5 du code des postes et télécommunications (ci-après | 03a07.txt
14. Le Conseil s'interroge également sur la pertinence de certaines dispositions de la loi n° 861067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, qui auraient pu être | 03a07.txt
revues à l'occasion du projet de loi. | 03a07.txt
15. L'article 25 de cette loi prévoit que le Conseil supérieur de l'audiovisuel (ci-après CSA) | 03a07.txt
16. Par ailleurs, le Conseil regrette qu'au terme du projet de loi un déséquilibre significatif | 03a07.txt
dont le projet de loi pourrait opportunément s'inspirer. Il note, toutefois, qu'il existe devant | 03a07.txt
aux termes du projet de loi, aux articles suivants du CPT : | 03a07.txt
des exploitants de réseaux ouverts au public ; | 03a07.txt
21. Le Conseil accueille favorablement les évolutions proposées par le projet de loi. D'une | 03a07.txt
22. Toutefois, le Conseil relève que le dispositif prévu par le projet de loi risque d'interdire, en | 03a07.txt
eu égard à l'antériorité de son déploiement dans les zones les moins rentables. | 03a07.txt
alternatifs déploient, dans les zones les plus rentables, leurs propres infrastructures de | 03a07.txt
mise en œuvre de pratiques d'éviction, ce qu'exclut le projet de loi (cf. § 34). | 03a07.txt
loi, "l'acheminement des communications téléphoniques, des communications par | 03a07.txt
Il est donc souhaitable que le projet de loi soit, en ce qui concerne l'accès à Internet, plus | 03a07.txt
termes de l'article 17 du projet de loi, au III de l'article L. 35-3 du CPT en ce qui concerne | 03a07.txt
29. Selon l'exposé des motifs du projet de loi, celui-ci "marque l'entrée dans une nouvelle | 03a07.txt
30. Le dispositif prévu par le projet de loi apparaît, à cet égard, insatisfaisant en ce qui | 03a07.txt
loi, consistant à imposer une "égalité de traitement des utilisateurs" ou à assurer que "les | 03a07.txt
concurrence, y compris à l'étranger. Il est souhaitable que le projet de loi en fasse mention | 03a07.txt
En conclusion, le Conseil invite le gouvernement à amender son projet de loi dans le sens des | 03a07.txt
43. Associer le Conseil à l'élaboration des décrets prévus, au terme du projet de loi, aux | 03a07.txt
C.S.R. qui emploie environ 340 personnes exploite actuellement six unités de production | 92a08.txt
Considérant que la société C.S.R. fait valoir que le cidre étant une boisson généralement | 92a08.txt
demande d’avis portant sur un projet de décret d’application de l’article 70 de la loi | 07a13.txt
La loi n°2007-290 du 5 mars 2007 instituant le droit au logement opposable et portant | 07a13.txt
d’incident de paiement. Plus précisément, l’article 70 de cette loi prévoit d’étendre le | 07a13.txt
B. Le projet de loi de modernisation des professions judiciaires et juridiques | 10a10.txt
parlementaires sur les propositions de loi ainsi que sur toute question concernant | 10a10.txt
déposer au début de l’année 2010 un projet de loi mettant en œuvre les | 10a10.txt
loi de modernisation des professions judiciaires et juridiques règlementées, dont | 10a10.txt
En effet, l’article 1er du projet de loi tend à compléter le chapitre Ier du titre II de la | 10a10.txt
loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines professions | 10a10.txt
loi. » | 10a10.txt
authentique, dont le projet de loi tend à ériger au rang législatif le caractère | 10a10.txt
Selon l’exposé des motifs du projet de loi, à travers l’introduction du contreseing | 10a10.txt
En effet, par la loi n° 90-1259 du 31 décembre 1990 portant réforme de certaines | 10a10.txt
Dans l’étude d’impact accompagnant le projet de loi, le gouvernement décrit en | 10a10.txt
pourquoi le projet de loi vise à réaffirmer le rôle essentiel de l’acte authentique, | 10a10.txt
veulent donner un caractère authentique et de ceux dont la loi a prescrit ou rendu | 10a10.txt
L’article 54 de la loi du 31 décembre 1971, précitée, précise les conditions dans | 10a10.txt
titre accessoire de celle-ci » (article 60 de la loi du 31 décembre 1971). | 10a10.txt
Ainsi, l’article 56 de la loi du 31 décembre 1971 reconnaît en premier lieu aux | 10a10.txt
principalement de la loi précitée du 31 décembre 1971. La réforme de 1990 a | 10a10.txt
résulte de l’article L. 811-22 du Code de commerce créé par la loi n° 2003-706 du | 10a10.txt
emploient moins de 20 salariés. Cependant, les 21 entreprises employant plus de | 10a10.txt
important qui est le fait des « big five » que sont Ernst & Young, Deloitte & | 10a10.txt
Le statut des notaires résulte de la loi du 25 Ventôse An XI, de l’ordonnance | 10a10.txt
professions), ainsi que le décloisonnement des professions, notamment pour les | 10a10.txt
que tous les opérateurs se trouvent dans des conditions d’exploitation exactement | 10a10.txt
position dominante (B) et qui ne pourrait se prévaloir d’aucune justification lui | 10a10.txt
droits, à exploiter une position dominante de façon abusive ou lorsque ces droits | 10a10.txt
non réservés par la loi, et l’acte sous seing privé. | 10a10.txt
spéciaux ou exclusifs qui lui ont été conférés, à exploiter sa position dominante de | 10a10.txt
lequel la décision de l’association d’entreprises en cause a été prise ou déploie | 10a10.txt
l’exposé des motifs du projet de loi et consistant à renforcer la sécurité juridique | 10a10.txt
Vu l'acte dit loi du 29 mars 1944, relatif aux tarifs et émoluments alloués aux officiers publics et ministériels, | 00a23.txt
Aux termes de l'article L. 410-2 du code de commerce, " Sauf dans les cas où la loi en dispose autrement, le | 00a23.txt
Enfin, en vertu de l'article 1er de l'ordonnance du 8 septembre 1945, validant et complétant l'acte dit loi du | 00a23.txt
loi n° 2008-776 du 4 août 2008 ; | 09a09.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a09.txt
mentionné, afin de permettre l’extinction de l’analogique fin 2011, la loi sur la | 09a09.txt
finaux : en d’autres termes, si un site alternatif est trop éloigné du site « historique », | 09a09.txt
contraintes qui découlaient du calendrier ambitieux de déploiement de la TNT prévu | 09a09.txt
Coulommiers et Kaysersberg, sur lesquels le déploiement s’est opéré en deux à trois | 09a09.txt
de réduire leur couverture hertzienne terrestre. Dans les zones de déploiement où, | 09a09.txt
Dans le cadre de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie, | 09a09.txt
d’exploitation abusive d’une position dominante ou d’un état de dépendance | 09a09.txt
déploiement de la TNT. | 09a09.txt
Au cas présent, eu égard au calendrier contraint de déploiement et au fait que les | 09a09.txt
un projet de loi portant réforme du crédit à la consommation. L’article 17 (chapitre 1er du | 09a49.txt
la garantie perte d’emploi, activée lorsque l’assuré est en situation de chômage | 09a49.txt
d’assurance. Ces nouveaux entrants ont notamment exploité les limites des contrats de | 09a49.txt
projet de loi pour le développement de la concurrence au service des consommateurs, un | 09a49.txt
amendement, repris à l’article 25 de la loi n° 2008-3 du 3 janvier 2008, a été adopté | 09a49.txt
tous les opérateurs aient des conditions d’exploitation identiques, mais suppose toutefois | 09a49.txt
Les dispositions de l’article L. 312-9 du code de la consommation (issues de la loi 79-596 | 09a49.txt
Caisses d’épargne ont fait valoir devant l’Autorité l’absence de comportement sélectif de | 09a49.txt
marché. L’article 17 du projet de loi portant réforme du crédit à la consommation | 09a49.txt
et de l’emploi à mettre à la disposition des futurs emprunteurs une fiche d’information | 09a49.txt
L’article 17 du projet de loi permet aux établissements de crédit d’exiger un contrat | 09a49.txt
l’article 17 du projet de loi, semblable au dispositif prévu par l’article 5 de la loi | 09a49.txt
Vu la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 relative à l'organisation et à la promotion des activités | 03a01.txt
de cette loi ; | 03a01.txt
d'exploitation de cette épreuve, le chiffre d'affaires réalisé à l'occasion de ces championnats | 03a01.txt
d'exploitation de l'événement. En particulier, il était reproché à la défenderesse de | 03a01.txt
La société Hospitality Group s'est opposée à la demande, faisant valoir qu'elle ne se livrait à | 03a01.txt
Elle appartient à la catégorie des fédérations sportives définies par l'article 16 de la loi n° 84610 relative à l'organisation et à la promotion des activités physiques et sportives, aux termes | 03a01.txt
conformément à la loi du 1er juillet 1901 (...) les fédérations sportives sont placées sous la | 03a01.txt
nombre d'adhérents et leur éloignement de Paris, les places étant réparties au sein des ligues | 03a01.txt
De manière générale, il convient de rappeler que l'article 16 de la loi n° 84-610 du 16 juillet | 03a01.txt
même loi qui précise que "dans chaque discipline sportive et pour une période déterminée, | 03a01.txt
aux fédérations par l'article 16 de la loi de 1984 : "A condition d'avoir adopté des statuts | 03a01.txt
peuvent pas être raisonnablement considérées comme visant à faire valoir ses droits et ne | 03a01.txt
reconnue aux fédérations sportives par l'article 16 de la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 | 03a01.txt
L'article 17 de la même loi précise que "dans chaque discipline sportive et pour une période | 03a01.txt
les recettes alimentent à 84 % son budget, ainsi que la propriété du droit d'exploitation de | 03a01.txt
droit exclusif d'exploitation ne saurait constituer, en eux-même, une atteinte au droit de la | 03a01.txt
elle est propriétaire du droit d'exploitation, comme elle l'a fait dans un premier temps, ou, | 03a01.txt
la numérotation est celle de l’ordonnance et non celle du projet de loi modificatif. | 00a01.txt
La modification de l’article 4 par la loi n° 99-532 du 29 juin 1999 relative à l’épargne et à la | 00a01.txt
une transaction aura été réalisée, puissent faire valoir leurs droits, notamment indemnitaires, | 00a01.txt
cause dans la procédure n’y sont pas associées et ne peuvent faire valoir leurs moyens. | 00a01.txt
pièces du dossier et de faire valoir leurs moyens de défense. Elle aurait aussi l’avantage | 00a01.txt
aux sociétés mises en cause sans que celles-ci aient pu faire valoir en temps voulu des moyens | 00a01.txt
L’article 16 du projet de loi qui modifie l’article 39 de l’ordonnance transforme profondément | 00a01.txt
de notification obligatoire, le projet qui lui est soumis, loin de résoudre les autres | 00a01.txt
loi. Elle faciliterait la mise en œuvre des suggestions précédentes relatives à la saisine du | 00a01.txt
éloignée de ce que sera la situation réelle ; en outre, comme le Conseil a déjà eu l’occasion de | 00a01.txt
font valoir leur besoin de visibilité à long terme sur leur coût d’approvisionnement en | 05a23.txt
durable (amélioration des conditions environnementales d’exploitation, ex : "charbon | 05a23.txt
sites éloignés du lieu de consommation sont exposés au risque de délocalisation car leur | 05a23.txt
support de la loi de finances rectificative de décembre 2005. | 05a23.txt
En effet, la jurisprudence a précisé l’interprétation des conditions énoncées par la loi | 05a23.txt
consommation particulier. En effet, les industriels électro-intensifs font valoir les | 05a23.txt
a annoncé ne pas vouloir proposer plus de 15 TWh en réponse à la consultation, ce qui | 05a23.txt
éloignés de leurs consommateurs car le produit se transporte difficilement au-delà d’un | 05a23.txt
précédente, mais à un horizon plus lointain. | 05a23.txt
l’emploi en France, relèverait de la défense d’intérêts publics plus larges que ceux de la | 05a23.txt
d’exploitation ". Selon la Fédération, un tel outil est d’autant plus nécessaire que la formation obligatoire | 00a09.txt
de fournitures et de matériaux " comprennent les pertes d’emploi (coupes, déchets, etc.) ou de mise en œuvre | 00a09.txt
indemnités (repas, transport et trajet) et des charges sociales et professionnelles imposées par la loi et les | 00a09.txt
l’emploi, n° 97-D-45 du 10 juin 1997 relative à des pratiques mises en œuvre par le Conseil national de | 00a09.txt
nécessaires à la réalisation d’une prestation spécifique fragmentée qui tient compte des pertes d’emploi ou | 00a09.txt
de calculer leurs coûts et de fixer leurs prix en fonction de la situation réelle de leur exploitation et des | 00a09.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence | 09a13.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a13.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 2 mars 2009, l’Autorité | 09a13.txt
troisièmement, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a13.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a13.txt
Toutefois, le III de l’article 21 de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de | 09a13.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par | 09a13.txt
trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a13.txt
troisièmement, de la loi de 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a13.txt
En complément de ces critères posés par l’article 21, troisièmement, de la loi du 4 août | 09a13.txt
Les ratios d’exploitation fournis par l’organisme signataire | 09a13.txt
ratios d’exploitation de la distribution spécialisée. Ils traduisent le différentiel des | 09a13.txt
aux seules valeurs du cycle d’exploitation et à prendre aussi en considération les raisons | 09a13.txt
ouverte par la loi jusqu’au 1er janvier 2012, afin de mettre en œuvre une dégressivité des | 09a13.txt
dont l’offre est orientée vers des familles de produits dont le cycle d’exploitation nécessite | 09a13.txt
spécificité économique exigée par la loi. | 09a13.txt
L’article 21, troisièmement, de la loi du 4 août 2008 prévoit la mise en œuvre par l’accord | 09a13.txt
collectivités territoriales visées par la loi bénéficient d’un délai supplémentaire maximum | 09a13.txt
La disposition initiale visant l’outre-mer n’est pas recevable en l’état puisque la loi du | 09a13.txt
Cette application discriminante de la loi n’a aucune justification, sauf à révéler un abus par | 09a13.txt
La FCD, en sa qualité de représentant des GSA, a indiqué ne pas vouloir solliciter une | 09a13.txt
transmise le 2 avril 2009 à l’Autorité, comme satisfaisant aux conditions posées par la loi | 09a13.txt
d'administration, et de cinq sociétés d'exploitation dont l'activité s'exerce dans une région | 93a18.txt
d'exploitation ainsi que des participations financières dans différentes sociétés de services et | 93a18.txt
les conditions fixées par la loi n° 73-1193 du 27 décembre 1973, modifiée en dernier lieu par | 93a18.txt
la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993. Les hypermarchés, généralement installés en périphérie | 93a18.txt
d'affaires annuel et exploitant essentiellement des hypermarchés et des supermarchés ; qu'il | 93a18.txt
situés dans des agglomérations éloignées les unes des autres et que leurs supermarchés sont | 93a18.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi, à la demande du ministre de la culture | 10a27.txt
Le 20 octobre 2010, le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, à la | 10a27.txt
d’exploitation d’une photothèque « universelle », rassemblant les reproductions | 10a27.txt
photographiées aux fins de constituer et exploiter une photothèque universelle ». Le texte | 10a27.txt
des recettes tirées de leur exploitation, sur le fondement de l’article 3-2° du code des | 10a27.txt
catalogues d’expositions et autres ouvrages, exploitation de boutiques et de librairies dans | 10a27.txt
commerciales assurent l’essentiel des recettes de l’établissement. L’exploitation des | 10a27.txt
du 14 novembre 1990 dispose que la RMN assure « l’exploitation commerciale de fonds | 10a27.txt
collections publiques ainsi que l’exploitation commerciale de fonds photographiques | 10a27.txt
appartenant à des personnes privées ». Le décret précise que « cette exploitation a | 10a27.txt
que les conditions d’exploitation et les modalités de répartition des recettes qui en | 10a27.txt
Alinari par exemple). L’agence photographique assure ainsi l’exploitation d’un fonds de | 10a27.txt
France (Bridgeman Art Library, AKG, Scala, Leemage, Alinari) exploitent des fonds | 10a27.txt
d’apprécier si celui-ci n’est pas de nature à placer l’établissement en situation d’exploiter | 10a27.txt
du nouvel établissement pour ce qui concerne sa constitution et son exploitation. | 10a27.txt
l’exploitation des fonds de la RMN par son agence photographique sont en croissance | 10a27.txt
perte, les œuvres non encore photographiées ou non encore exploitées figurant | 10a27.txt
coûts de constitution et d’exploitation de la photothèque universelle excèderont | 10a27.txt
pour sélectionner l’opérateur à qui sera confiée l’exploitation du nouveau service public » | 10a27.txt
et l’exploitation de la photothèque universelle répond en premier lieu au souci d’assurer | 10a27.txt
une cohérence dans la constitution et l’exploitation des fonds photographiques. La | 10a27.txt
constituer et d’exploiter la photothèque universelle s’appuie, selon les porteurs du projet de | 10a27.txt
photographiques dont elle assure d’ores et déjà l’exploitation. Ces fonds, dont la RMN est | 10a27.txt
possibilité d’exploiter leurs fonds existants. | 10a27.txt
simple exercice des droits spéciaux ou exclusifs qui lui ont été conférés, à exploiter sa | 10a27.txt
pourrait exploiter abusivement cette position dominante. | 10a27.txt
recettes tirées de leur exploitation ». Lors de la séance, il est apparu que cette formulation | 10a27.txt
leur exploitation entre le musée intéressé et l’Etablissement public de la Réunion des | 10a27.txt
ouvrages et produits dérivés liés, notamment, aux collections nationales, l’exploitation | 10a27.txt
d’espaces commerciaux dans les musées, l’exploitation des espaces du « Grand Palais ». | 10a27.txt
En l’espèce, les activités commerciales (exploitation commerciale des fonds | 10a27.txt
exploiter de manière abusive la position dominante qu’il serait susceptible de détenir sur | 10a27.txt
09/0055 A, par lesquelles le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi | 09a32.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a32.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009 et le 2 avril | 09a32.txt
21-III, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a32.txt
issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter | 09a32.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a32.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a32.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a32.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord interprofessionnel | 09a32.txt
mondial le groupe Essilor (720 millions d’euros de chiffre d’affaires en 2007), suivie de loin | 09a32.txt
En complément de ces critères posés par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008, l’accord | 09a32.txt
Ce constat contribue à peser sur les besoins de financement du cycle d’exploitation des | 09a32.txt
spécificité économique de la profession concernée, que la loi demande pour justifier un | 09a32.txt
L’article 21-III de la loi de modernisation de l’économie demande la mise en place par | 09a32.txt
contradiction avec la loi de 2008. | 09a32.txt
valoir l’ARCEP, le taux d’équipement des ménages en téléphone fixe, qui avait décru | 08a11.txt
du déploiement de boucles locales alternatives à celle de France Télécom, ce qui doit | 08a11.txt
marché ou un secteur particulier. Elle peut faire valoir son point de vue chaque fois qu'elle | 11a17.txt
qui ont demandé expressément, comme la loi les y autorise, à ne pas figurer dans le fichier de diffusion ; | 01a18.txt
La notion de base de données fait aujourd’hui l’objet d’une définition légale posée par la loi n° 98-536 du | 01a18.txt
moyens électroniques ou par tout autre moyen". Cette loi apporte une extension de la protection des bases | 01a18.txt
droit reconnu au producteur d’une base de données par la loi du 1er juillet 1998 vise à protéger | 01a18.txt
accordée par la loi du 1er juillet 1998. Ce droit de propriété intellectuelle spécifique ne fait pas obstacle à | 01a18.txt
tarifaire, fixé dans les formes voulues par la loi (à savoir un décret en Conseil d’État), n’introduit pas de | 01a18.txt
qui entend commercialiser des fichiers de prospection de gros volume. Mais, comme le fait valoir | 01a18.txt
d’acquérir des droits d’exploitation des fichiers afin de réaliser une plus value après les avoir modifiés et | 01a18.txt
Il est clair que l’octroi d’une licence à des conditions ne permettant pas d’en faire une exploitation | 01a18.txt
1990. Elle fut mise en œuvre par la loi n° 89-924 du 23 décembre 1989 autorisant le transfert | 03a12.txt
par la loi n° 66-537 du 24 juillet 1966 sur les sociétés commerciales et dont le capital est | 03a12.txt
un équilibre économique jamais atteint, les pertes d’exploitation restant en moyenne de | 03a12.txt
Giat Industries et CMD. Ainsi, selon CMD, "loin de toute logique industrielle, la | 03a12.txt
l’administration de la preuve.". Il expose plus loin : "Attendu que les parties n’ont pas la | 03a12.txt
38. Giat Industries fait valoir qu’elle ne dispose pas, vis-à-vis de sa tutelle, d’une autonomie | 03a12.txt
39. Cependant, la loi n° 89-924 du 23 décembre 1989 a autorisé le transfert des établissements | 03a12.txt
industriels dépendant du Giat à une société nationale, Giat Industries, régie par la loi | 03a12.txt
défense que de relations internationales. Dans le cas de la France, une loi de programmation | 03a12.txt
militaire quinquennale arrête le choix des équipements nécessaires. La loi n° 96-589 du | 03a12.txt
l’attente des programmes futurs.". En outre, la loi rappelle qu’il convient de conférer à notre | 03a12.txt
62. La société Usines Merger fait encore valoir que, même si les prix de cession des réducteurs à | 03a12.txt
explicite des commandes de l’Etat contenue dans les lois de programmation militaire, ce qui | 03a12.txt
65. En premier lieu, les lois n° 96-589 du 2 juillet 1996 et n° 2003-73 du 27 janvier 2003 relatives | 03a12.txt
lois de programmation militaires invoquées par Usines Merger font-elles simplement | 03a12.txt
procédure mise en œuvre pour leur sélection. En particulier, ces lois, qui ne contiennent | 03a12.txt
l’exercice d’activités prévues à l’article 16 de la loi n° 96-603 du | 07a02.txt
d’activités prévues à l’article 16 de la loi n° 96-603 du 16 juillet 1996 relative au | 07a02.txt
L’article 16 de la loi du 5 juillet 1996 relative au développement et à la promotion du | 07a02.txt
commerce et de l’artisanat (ci-après « l’article 16 de la loi ») a instauré, à l’égard des | 07a02.txt
L’article 38 de la loi du 2 août 2005 est venu modifier l’article 16 de la loi en ajoutant, à | 07a02.txt
l’occasion de l’examen du projet de loi sur les PME. Le vocable de « modelage | 07a02.txt
loi n° 2005-882 du 2 août 2005 en faveur des petites et moyennes entreprises a intégré un | 07a02.txt
personnes non formées qui voudraient occuper le marché du "modelage". La loi | 07a02.txt
activités énumérées à l’article 16 de la loi a été adopté le 2 avril 1998, après consultation | 07a02.txt
mentionnée à l’article 16 de la loi, cette liste définit les certificats d’aptitude | 07a02.txt
loi. Il modifie l’intitulé du V de la liste annexée au décret en le complétant par les mots | 07a02.txt
énumérées à l’article 16 de la loi. | 07a02.txt
L’article 38 de la loi du 2 août 2005 a mentionné une activité nouvelle, celle de | 07a02.txt
l’activité de massage réservée par la loi aux masseurs kinésithérapeutes. L’avis rendu par | 07a02.txt
para-médicaux, l’article 16 de la loi du 5 juillet 1996 modifiée permet aux personnes | 07a02.txt
Conseil de la concurrence, sur le fondement des articles 25 et 39 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et | 00a29.txt
Vu la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement du service public de l’électricité ; | 00a29.txt
comptable entre les activités de production, transport et distribution d’électricité, effectuées en application de l’article 25 de la loi | 00a29.txt
2. Les dispositions de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 | 00a29.txt
La loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement du service public de l’électricité, transposant la | 00a29.txt
indépendant sur le plan de la gestion des autres activités d’EDF. Il exploite, entretient et développe le réseau public de transport (lignes | 00a29.txt
publics de distribution et des consommateurs finals, ainsi que l’interconnexion avec les autres réseaux, en vertu de l’article 14 de la loi. | 00a29.txt
Les gestionnaires des réseaux publics de distribution sont, d’une part, EDF, qui exploite les concessions de distribution de l’électricité | 00a29.txt
part, les distributeurs non nationalisés mentionnés à l’article 23 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946. Ils exploitent, entretiennent et | 00a29.txt
l’interconnexion avec les autres réseaux, en vertu de l’article 18 de la loi. Ils sont aussi opérateurs du système électrique. | 00a29.txt
L’article 25 de la loi impose à Electricité de France, aux distributeurs non nationalisés et à la Compagnie nationale du Rhône, | 00a29.txt
La loi ne prévoit pas de séparation comptable entre les activités de production d’électricité sous monopole et les activités de production | 00a29.txt
En vertu de l’article 12 de la loi, le RTE est doté d’un budget propre et ses comptes, qui sont communiqués à la Commission de | 00a29.txt
Les articles 15 et 23 de la loi prévoient que les mouvements entre les activités dissociées au sein de l’entreprise intégrée (prestations | 00a29.txt
(propriété et exploitation du système) ou la séparation limitée à l’exploitation du système. La seconde forme est la séparation | 00a29.txt
La loi a confié d’importantes responsabilités à la Commission de régulation de l’électricité, s’agissant des comptes des opérateurs | 00a29.txt
séparation comptable des opérateurs. Elle a aussi reçu de la loi la possibilité d’imposer de grands choix comptables aux | 00a29.txt
missions qui lui sont confiées par la loi (titre III) dans le respect des droits d’accès au réseau tels que définis au titre IV de la | 00a29.txt
même loi. Il devra également lui permettre de disposer des moyens matériels et humains nécessaires, afin d’assurer sa pleine | 00a29.txt
indépendance de gestion (article 12 de la loi). | 00a29.txt
de la propriété de la ligne de raccordement est loin d’être sans conséquence dans la mesure où elle peut faire varier fortement la | 00a29.txt
de Transport d’Electricité (RTE) : exploitation du système électrique, construction, conduite et maintenance des ouvrages, ainsi | 00a29.txt
16. les coûts d’exploitation (coûts des pertes d’énergie, coûts de congestion) ; | 00a29.txt
son indépendance de gestion pleine et entière par rapport à l’entreprise EDF. Selon la loi, le RTE a un budget propre et un | 00a29.txt
comptable ainsi que des garanties de confidentialité. La loi a consacré cette exigence en octroyant à son directeur, par rapport à la | 00a29.txt
EDF rappelle que " l’entité distribution regroupe les activités liées aux réseaux de distribution (exploitation, construction, | 00a29.txt
Outre les coûts d’exploitation, construction, conduite et maintenance des ouvrages, relève des compteurs et interventions sur les | 00a29.txt
proprement dite (construction, exploitation, maintenance, gestion prévisionnelle, conduite des ouvrages) ainsi que les activités | 00a29.txt
et qui constitue la mission de service public principale dévolue à EDF (et aux DNN) par l’article 2 de la loi. Or, les données | 00a29.txt
hydraulique, comme l’exploitation des voies navigables, l’irrigation, les lâchers d’eau pour soutien d’étiage, les loisirs d’eau et la | 00a29.txt
par la loi (article 12 alinéas 2 et 7) et permettre le contrôle des subventions croisées : | 00a29.txt
proposées par EDF, leur emploi conduisant à minimiser l’affectation de capitaux propres au transport et à maximiser le montant | 00a29.txt
retranche derrière l’article 25 de la loi, laquelle ne mentionne pas cette dissociation comptable, et derrière les débats | 00a29.txt
parlementaires desquels il ressort que cette mention a été explicitement refusée dans la loi. EDF expose que la tarification | 00a29.txt
non interconnectées) , au développement et à l’exploitation des réseaux publics d’acheminement de l’électricité (transport et | 00a29.txt
est bien orientée vers les coûts et d’éloigner les suspicions de subventions croisées. Cette réglementation des tarifs nécessitera en | 00a29.txt
différents utilisateurs du réseau. Le Conseil rappelle, à ce sujet, que la loi dispose, dans l’article 37 alinéa 4, que la Commission | 00a29.txt
La Compagnie nationale du Rhône (CNR) exploite 19 barrages et fournit 15 milliards de kWh par an, soit 20 % de la production | 00a29.txt
locales. La loi de 1921 lui a assigné des missions d’hydraulique, de navigation et d’irrigation. Jusqu’à présent, le courant produit | 00a29.txt
construire les barrages. La CNR, dans le cadre de l’article 50 de la loi, entend réviser les protocoles qui la lient à EDF, afin | 00a29.txt
la production hydraulique et exposées au § A-1-d du présent avis. En effet, la répartition des activités d’exploitation des voies | 00a29.txt
développerait. L’opportunité de la dissociation comptable demandée par la loi sera à mesurer au regard de ces risques et des | 00a29.txt
l’origine exploitées sous forme de régies, ces entreprises locales de distribution (ELD) ont fréquemment été transformées en | 00a29.txt
L’ANROC regroupe 177 ELD (ou DNN), exploitées pour la plupart sous la forme de régies ou de société d’économie mixte, qui, | 00a29.txt
Un tiers environ des DNN produit une part de l’électricité qu’il distribue. Certains exploitent des centrales hydrauliques ou des | 00a29.txt
L’article 11 II de la loi leur octroie la faculté d’exploiter des installations de production d’électricité pour satisfaire les besoins | 00a29.txt
auprès d’EDF l’électricité nécessaire à la compensation des pertes sur leur réseau, la loi ne leur ayant pas donné l’éligibilité pour | 00a29.txt
tenue de comptes d’exploitation par activité, ne permet pas, en revanche, de procéder à la tenue d’une comptabilité générale | 00a29.txt
emploi, stockage) de substances dangereuses au sens de la classification des directives | 03a19.txt
9. La loi Porcher de 1997 ouvre la possibilité aux courtiers de réaliser des prestations de | 03a19.txt
lors du renouvellement de contrats d’installation et d’exploitation de mobilier urbain (décision | 03a19.txt
laquelle le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la | 09a24.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a24.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, l’Autorité de | 09a24.txt
21-III, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a24.txt
issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter | 09a24.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a24.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a24.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a24.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord interprofessionnel | 09a24.txt
En complément de ces critères posés par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008, l’accord | 09a24.txt
au sens de l’article 21-III de la loi de 2008. | 09a24.txt
longs au regard du délai légal de 45 jours fin de mois ou 60 jours nets fixés par la loi de | 09a24.txt
établies par la loi, afin de transformer le modèle économique actuel du secteur de la | 09a24.txt
(93 % des entreprises du bâtiment emploient moins de 10 salariés). | 09a24.txt
dans le secteur de la quincaillerie industrielle, comme le demande la loi pour justifier un | 09a24.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit la mise en place par l’accord | 09a24.txt
21-III de la loi du 4 août 2008 sont donc satisfaites sur ce point. | 09a24.txt
loi de 2008. Cette procédure concerne exclusivement les cas des délais de paiement, qui | 09a24.txt
Vu la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, modifiée ; | 94a26.txt
Vu la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la prévention de la corruption et à la | 94a26.txt
Grand-Duché du Luxembourg, exploite directement ou indirectement, seule ou avec des | 94a26.txt
elle-même détient 100 p. 100 des actions de la société S.E.R.C. qui édite et exploite le | 94a26.txt
qui exploitait le programme Aventure FM alors que la société Bayard Presse détenait les | 94a26.txt
l'opération le 25 avril 1989. Par l'effet des dispositions alors en vigueur de la loi du | 94a26.txt
Depuis l'entrée en application de la loi du 29 janvier 1993, les médias ont mis en place des | 94a26.txt
Considérant qu'il est soutenu par la C.L.T. que la loi du 30 septembre 1986 modifiée par la loi | 94a26.txt
Considérant que si l'article 41-4 de la loi du 30 septembre 1986 modifiée prévoit : 'Le Conseil | 94a26.txt
100 p. 100 du capital de la société S.E.R.C. qui édite et exploite le programme radiophonique | 94a26.txt
Considérant que la C.L.T. fait valoir que le contrôle de Fun Radio et de M 40 doit lui | 94a26.txt
qu'elle invoque également les créations d'emploi, les économies d'échelle en matière de | 94a26.txt
Considérant, en premier lieu, que le fait, pour une entreprise de vouloir, par une opération de | 94a26.txt
créer des emplois, notamment dans les stations musicales du groupe C.L.T., il n'est démontré | 94a26.txt
ni que ce développement ne se ferait pas au détriment de l'emploi dans les stations | 94a26.txt
lorsque les prix de gros sont éloignés des coûts ne se pose pas. | 13a17.txt
a été créée par la loi n° 2003-721 du 1er août 2003 pour l’initiative économique. Succédant | 14a10.txt
L’agence, qui emploie 1 400 salariés, est présente dans 70 pays différents, à travers | 14a10.txt
L’agence Ubifrance a pour mission, en vertu de l’article 50 de la loi, de « favoriser le | 14a10.txt
Dans le cadre du Pacte national pour la croissance, la compétitivité et l’emploi, adopté le | 14a10.txt
2004 relatif à la mise en place du Service Emploi-Entreprise (paragraphe 35), le Conseil | 14a10.txt
tous les opérateurs se trouvent dans des conditions d’exploitation identiques » (Conseil de | 14a10.txt
que « Les établissements publics, les exploitations industrielles ou commerciales de l'État ou des collectivités | 14a10.txt
au projet de loi portant réforme ferroviaire, que « le jeu concurrentiel normal entre | 14a10.txt
opérateurs est susceptible d’être faussé si des fonds publics ou les résultats d’exploitation | 14a10.txt
12 juillet 2004 relatif à la mise en place du Service Emploi-Entreprise : « une séparation | 14a10.txt
mais aussi au visa du nouvel article L. 410-3 issu de l’article 1er de la loi n° 20121270 du 20 novembre 2012 relative à la régulation économique outre-mer. | 13a21.txt
leur insularité et leur éloignement, s’ajoute le fait que, parties intégrantes de l’Union | 13a21.txt
régional. Les importations de carburants proviennent donc de marchés éloignés. | 13a21.txt
Introduit par la loi n° 2012-1270 du 20 novembre 2012 relative à la régulation | 13a21.txt
Aux Antilles et en Guyane, la situation est différente puisque la SARA n’exploite pas | 13a21.txt
essentielle. Elle estime que l’emploi de ce libellé pourrait créer une certaine | 13a21.txt
décret avec le texte de loi. | 13a21.txt
l’avis de l’Autorité de la concurrence sur un projet de décision portant sur le déploiement | 15a04.txt
Ce projet de décision vise à compléter le dispositif réglementaire encadrant le déploiement | 15a04.txt
septembre 2010 relatif à un projet de décision de l’ARCEP portant sur le déploiement de la | 15a04.txt
Le déploiement des réseaux en fibre optique jusqu’à l’abonné (FttH pour fiber to the home) | 15a04.txt
Après avoir rappelé le cadre de régulation du déploiement des réseaux à très haut débit en | 15a04.txt
La loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l'économie prévoit des dispositions | 15a04.txt
destinées à faciliter le déploiement de la fibre dans les immeubles et à permettre aux | 15a04.txt
commercial ») sans être captifs de l’opérateur ayant installé la fibre dans l’immeuble (ciaprès « l’opérateur d’immeuble »). À cette fin, la loi a établi le principe de la | 15a04.txt
ou exploitant une ligne de communications électroniques à très haut débit en fibre optique | 15a04.txt
La loi de modernisation de l’économie a également confié à l’ARCEP une compétence de | 15a04.txt
déploiements et une couverture homogène des zones desservies ». Ce pouvoir de | 15a04.txt
Le développement du déploiement rend nécessaire aux yeux de l’ARCEP de préciser ces | 15a04.txt
également générer des coûts d’exploitation élevés. | 15a04.txt
des réseaux FttH et des enjeux de leur déploiement, le régulateur sectoriel a donc jugé | 15a04.txt
Le schéma du déploiement et la répartition des rôles opérationnels entre l’opérateur | 15a04.txt
Schéma du déploiement de fibre optique jusqu’à l’abonné | 15a04.txt
échanges nécessaires entre une multitude d’opérateurs pour parvenir à un déploiement | 15a04.txt
L’accès effectif à l’information sur les conditions de déploiement étant déterminant dans la | 15a04.txt
opérateurs commerciaux), avant tout déploiement de réseaux en dehors des zones très | 15a04.txt
généralisant le principe à tous les déploiements de points de mutualisation extérieurs | 15a04.txt
d’immeuble « qui déploient ou prévoient de déployer » un réseau à très haut débit en fibre | 15a04.txt
sur le déploiement des réseaux et d’adapter leur stratégie de cofinancement et/ou de | 15a04.txt
temps, avec le même niveau de détail et les mêmes possibilités d’exploitation (format des | 15a04.txt
formulée par le client final, afin de limiter les coûts de déploiements du réseau. Seul | 15a04.txt
déploiements et de réaliser les opérations techniques suffisamment tôt pour être en mesure | 15a04.txt
d’installation de la fibre au sein des immeubles. L’opérateur qui déploie, se trouvant sur | 15a04.txt
déploiement du réseau FttH permet d’éviter les risques de captation de la clientèle finale | 15a04.txt
Cette obligation vise les opérateurs d’immeuble exploitant un réseau à très haut débit en fibre optique | 15a04.txt
D’abord, elles permettent aux opérateurs qui déploient de se coordonner pour que le | 15a04.txt
justifiée pour éviter des déploiements spontanés qui risqueraient d’aboutir à des | 15a04.txt
rythme de déploiement de la fibre optique et de préparer leur plan d’affaires. | 15a04.txt
d’immeuble qui « déploient ou prévoient de déployer » sur la zone de couverture | 15a04.txt
processus se révèle être un enjeu primordial pour le déploiement des réseaux en fibre | 15a04.txt
Considérant que les parties à l'opération font valoir que cette concentration de l'offre ne comporterait pas | 97a01.txt
Vu la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement du service public | 00a03.txt
Tasys ne développe aucune autre activité et n’emploie pas de personnel. | 00a03.txt
La transposition en droit français de la directive 96/92/CE a été réalisée par la loi n° 2000-108 du | 00a03.txt
Pour ce qui concerne la fourniture d’électricité, la nouvelle loi a pour conséquence de créer deux marchés. Le | 00a03.txt
de matériel d’exploitation et de maintenance, l’entretien et la réparation. Cette demande, lorsqu’elle émane | 00a03.txt
(pylônes, câbles, poteaux) et en postes de transformation. La loi n° 2000-108 du 10 février 2000 a précisé | 00a03.txt
En ce qui concerne la distribution, du fait de la loi de nationalisation de 1946, la concession des réseaux de | 00a03.txt
et cette situation reste inchangée après l’adoption de la loi du 10 février 2000. | 00a03.txt
capitalistique, conduire à un redéploiement de l’offre dans un sens favorable aux plus grandes entreprises et, | 00a03.txt
Bouygues, Forclum et Norélec pour le groupe Eiffage, GTIE, Garczynski & Traploir, Santerne et Saunier | 00a03.txt
Considérant que, sur le marché de la fourniture d’électricité, la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 a pour | 00a03.txt
d’électricité et des perspectives ouvertes par la loi du 10 février 2000 relative à la modernisation et au | 00a03.txt
services d’installation, d’exploitation et de maintenance de ses équipements électriques ; qu’EDF, dans ses | 00a03.txt
Considérant, en premier lieu, que le II de l’article 44 de la loi du 10 février 2000 autorise désormais EDF à | 00a03.txt
Considérant, en second lieu, que le III de l’article 44 de la même loi fait défense à EDF et aux filiales qu’il | 00a03.txt
fourniture d’électricité ; qu’au demeurant, la société Clemessy a fait valoir dans ses écritures que les | 00a03.txt
constatation par les autorités compétentes d'une situation de crise conjoncturelle pour laquelle la loi | 02a12.txt
contrat pourraient dès lors se prévaloir de l’exemption prévue par l’article L. 420-4, I, 1° du code de | 02a12.txt
concurrent ne pouvant se prévaloir de cette mention. L’article 2 "Normes de qualité" pourrait ainsi être | 02a12.txt
Dans la mesure où l’article 2 ne résulte pas directement de l’application des dispositions de l’article L. 6114 du code rural, les parties au contrat ne sauraient se prévaloir de l’exemption prévue par l’article L. 420-4, | 02a12.txt
justifié la mise en oeuvre de mesures anti-concurrentielles, les parties au contrat ne sauraient se prévaloir | 02a12.txt
dans le secteur de la pêche de loisirs | 09a38.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence d'une demande | 09a38.txt
pêche de loisirs ; | 09a38.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a38.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, l’Autorité de | 09a38.txt
de paiement concernant le secteur de la pêche de loisirs, au titre de l’article 21-III, de la loi de | 09a38.txt
issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter | 09a38.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a38.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a38.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a38.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord interprofessionnel | 09a38.txt
des distributeurs du secteur de la pêche de loisirs : pour les fournisseurs par le Groupement de | 09a38.txt
carpe, à la pêche à la mouche ou aux leurres et à la pêche de loisir en mer. Par famille de | 09a38.txt
Le chiffre d’affaires annuel de la filière « pêche de loisirs » est estimé par les signataires à | 09a38.txt
1 milliard d’euros et représenterait 15 000 emplois. La France compte environ 3 millions de | 09a38.txt
Les circuits de distribution des articles et produits de la pêche de loisirs | 09a38.txt
La règle fixée par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 consiste à justifier l’application | 09a38.txt
spécifiques à l’activité concernée. La loi donne comme raisons possibles, mais non exclusives | 09a38.txt
Les ratios d’exploitation communiqués par les signataires de l’accord | 09a38.txt
compte NAF retraçant les ratios d’exploitation du secteur de la pêche de loisirs. | 09a38.txt
de loisirs se caractérise par un niveau des délais de paiement plus élevé que ceux observés | 09a38.txt
seules valeurs du cycle d’exploitation et à prendre aussi en considération les raisons | 09a38.txt
la distribution spécialisée des articles de la pêche de loisirs, fondée sur une rotation des stocks | 09a38.txt
distribution spécialisé dans le secteur de la pêche de loisirs est associé au cours de la présaison à des délais de paiement entre fournisseurs et distributeurs, supérieurs aux délais | 09a38.txt
Ce caractère saisonnier résulte de la loi (article L. 436-5 et R. 436-6 du code de | 09a38.txt
Les magasins spécialisés en articles de pêche de loisirs s’appuient sur une largeur de gamme | 09a38.txt
loisirs ne dépassent pas 3 000 en grandes surfaces spécialisées en articles de sport et sont de | 09a38.txt
spécialisé dans la pêche de loisirs. | 09a38.txt
Cette situation des GSA est directement liée au fait que le rayon pêche de loisirs ne constitue | 09a38.txt
loisirs, tous réseaux de distribution confondus. Cette exclusion est de nature à provoquer des | 09a38.txt
Le périmètre de l’accord relatif aux articles de la pêche de loisirs, qui mentionne les | 09a38.txt
mesure où les distributeurs visés par l’accord pêche de loisirs sont des distributeurs spécialisés | 09a38.txt
de loisirs en magasin spécialisé en référence à une largeur de gamme et à un mode de | 09a38.txt
L’article 27-III de la loi du 4 août 2008 demande la mise en place par l’accord | 09a38.txt
étendues par décret à l’ensemble des professionnels du secteur de la pêche de loisirs. | 09a38.txt
Du côté des fournisseurs du secteur de la pêche de loisirs (industriels et importateurs), il est | 09a38.txt
S’agissant des distributeurs spécialisés du secteur de la pêche de loisirs, il est proposé | 09a38.txt
L’extension est également préconisée en ce qui concerne le rayon pêche de loisirs des grandes | 09a38.txt
de loisir » s’apparente, par la permanence et, dans une moindre mesure, par la largeur de | 09a38.txt
gamme, à celui des commerces spécialisés dans la pêche de loisirs. La portée de cette | 09a38.txt
d’instruction, les délais de paiement pratiqués en matière de pêche de loisirs par les GSS sont | 09a38.txt
En revanche, il ne semble pas opportun que l’extension concerne le rayon pêche de loisirs des | 09a38.txt
fondamentalement, le modèle de développement du secteur « pêche de loisirs » en GSA n’est | 09a38.txt
pêche de loisirs ainsi qu’aux fournisseurs d’articles et produits de la pêche de loisirs non | 09a38.txt
La stratégie de maîtrise des coûts des mutuelles du GEMA les a conduites à vouloir | 03a09.txt
d’incertitude quant aux comportements des entreprises devant prévaloir sur le marché. Une | 03a09.txt
calculs en taux de variation. Elles recommandent d’écarter l’emploi de coûts standards ou | 03a09.txt
conditions d'exploitation mais à partir des prix mentionnés dans la mercuriale" (décision | 03a09.txt
exploitant efficacement la reprise des immatriculations neuves à partir de 1998, inversement | 03a09.txt
aux arrêtés autorisant les opérateurs mobiles à établir un réseau radioélectrique ouvert au public en vue de l’exploitation d’un service | 01a01.txt
France Télécom, opérateur historique, détenait jusqu'au 31 décembre 1997, le monopole de la téléphonie fixe. La loi n° 96-659 du | 01a01.txt
sauf dans les cas où la loi en dispose autrement. | 01a01.txt
que, s’agissant de l’application du droit de la concurrence, il a considéré, dans son avis n° 96-A-04 du 13 mars 1993 sur le projet de loi | 01a01.txt
particulier s’ils sont trop éloignés de la valeur du service correspondant. | 01a01.txt
L’article L. 5-2 du CPCE, issu de la loi du 20 mai 2005, pose le principe d’une régulation | 07a17.txt
La loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l’organisation du service public des postes et | 07a17.txt
Celle-ci a été érigée en exploitant autonome de droit public doté de la personnalité | 07a17.txt
Cette directive a été transposée en droit national par l’article 19 de la loi du 25 juin 1999 | 07a17.txt
loi n° 90-568 précitée. Par cette loi, La Poste, désignée comme le prestataire du service | 07a17.txt
l’exploitant public exerce ses missions et fixe ses tarifs. | 07a17.txt
postaux et transposée par la loi n° 2005-516 du 20 mai 2005 relative à la régulation des | 07a17.txt
adresse pour diffuser un trafic réduit d’envois adressés et déploie progressivement dans | 07a17.txt
cette disposition n’épuise pas les modes d’exploitation abusive de position dominante | 07a17.txt
effet, […] il est loisible à une entreprise de démontrer que son système de primes | 07a17.txt
fixes en s’éloignant le moins possible de l’optimum social concurrentiel. En effet, toutes | 07a17.txt
du dispositif des « conventions courrier ». Les routeurs font cependant valoir des | 07a17.txt
l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence d'une demande | 09a15.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a15.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 2 mars 2009, | 09a15.txt
amateur, au titre de l’article 21-III de la loi de modernisation de l’économie du | 09a15.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a15.txt
Toutefois, le III de l’article 21de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de | 09a15.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert | 09a15.txt
procurant une trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a15.txt
de la loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a15.txt
En complément de ces critères posés par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008, | 09a15.txt
Les ratios d’exploitation fournis par les professionnels | 09a15.txt
communiqué au cours de l’instruction des données d’exploitation relatives à quatre | 09a15.txt
d’adaptation ouverte par la loi jusqu’au 1er janvier 2012, afin de mettre en œuvre une | 09a15.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008 demande la mise en place par l’accord | 09a15.txt
calculée à partir de la fin de mois, ce qui ne correspond pas à l’esprit de la loi, qui prend | 09a15.txt
la période transitoire et atteint le délai légal au terme fixé par la loi. Le niveau du délai | 09a15.txt
Cette application asymétrique et discriminatoire de la loi n’avait aucune justification, | 09a15.txt
la loi et propose son extension aux opérateurs placés dans une situation comparable quant à | 09a15.txt
association régie par la loi du 1er juillet 1901. Elle est administrée par un conseil | 04a21.txt
de la voix fixe, mobile et des données ou data), l’exploitation de leur propre réseau, et pour | 04a21.txt
− le marché de l’exploitation-gestion : « L’activité d’exploitation gestion, totalement | 04a21.txt
sous la forme d’un service d’exploitation et qui constituent une fonction centralisée sur le | 04a21.txt
− la société Expertel service et FM pour l’activité d’exploitation gestion. France Télécom | 04a21.txt
groupement d’intérêt économique Expertel, créé le 31 décembre 1982 par l’exploitant | 04a21.txt
nouvelles technologies de l'information et de la communication. Cette société emploie | 04a21.txt
France Télécom, alors exploitant public en monopole (régi par la loi du 2 juillet 1990), a | 04a21.txt
installateurs privés pourront se prévaloir de cette convention, qu’ils adhèrent ou non à la | 04a21.txt
« France Télécom s’interdit l’exploitation des fichiers de raccordement de PABX pour | 04a21.txt
Le Conseil souligne que s’il est loisible à une entreprise d’adopter une démarche | 04a21.txt
l’acquisition, le renforcement ou l’exploitation d’un pouvoir de marché, avoir un effet de | 04a21.txt
loi n° 2004-803 du 9 août 2004) ; | 04a21.txt
de l’article 8 de l’ordonnance du 1er décembre 1986, « le fait, pour l’exploitant d’une | 04a21.txt
l’opérateur au regard de ses propres filiales ou branches d’exploitation. De même, les | 04a21.txt
soient pas exploités à des fins autres que celles pour lesquelles ces informations ont été | 04a21.txt
d’installation, d’exploitation et de maintenance des équipements électriques » qu’ « EDF, | 04a21.txt
objet : " - l'étude, la fabrication, la vente, l'exploitation, la mise en oeuvre et le négoce de tous matériaux | 97a21.txt
la location, la prise de bail, l'exploitation de tous établissements, usines, ateliers se rapportant à cette | 97a21.txt
activité ; - la prise, l'acquisition, l'exploitation ou la cession de tous procédés, brevets et droits de | 97a21.txt
Seperef, qui exploitait le fonds de commerce de la société Seperef-Sabla par contrat de location-gérance. | 97a21.txt
que si, pour le transport des fluides liquides ou gazeux, les emplois des tubes en PE sont variés et si, pour | 97a21.txt
Considérant, en premier lieu, que, si les emplois des tubes en PVC sont variés et si, pour certaines | 97a21.txt
également par leur diamètre qui est fonction de l'emploi auquel ils sont destinés ; que si, pour l'adduction | 97a21.txt
France SA, emploie 1800 personnes et dispose d'une trentaine de sites en France. Elle est | 03a15.txt
pétrolière et la distribution, consulting et exploitation de bases de données marketing) et | 03a15.txt
exploitation.". La MACIF conclut également : "Les 3 types de prestations peuvent être | 03a15.txt
activité, de 39 centres locaux et emploie 699 personnes. | 03a15.txt
Le dispositif ARENH a été instauré par la loi n° 2010-1488 du 7 décembre 2010 portant | 14a16.txt
nouvelle organisation du marché de l’électricité (dite « loi NOME »), conformément aux | 14a16.txt
Les dispositions de la loi NOME relatives au dispositif ARENH sont aujourd’hui codifiées | 14a16.txt
d'exploitation ; 3° Des coûts des investissements de maintenance ou nécessaires à l'extension | 14a16.txt
de la durée de l'autorisation d'exploitation ; 4° Des coûts prévisionnels liés aux charges | 14a16.txt
pesant à long terme sur les exploitants d'installations nucléaires de base mentionnées à | 14a16.txt
innovation majeure par rapport au décret précédent. Conformément à la loi, le décret définit | 14a16.txt
La deuxième composante est celle des coûts d’exploitation de l’année (N). Cette composante | 14a16.txt
Dans l’hypothèse où une opposition ministérielle interviendrait avant cette date, ni la loi ni le | 14a16.txt
instauré par la loi NOME. | 14a16.txt
loi NOME et l’avis n° 11-A-06 du 15 mars 2011 sur le projet de décret relatif au dispositif | 14a16.txt
L’ARENH est un dispositif très spécifique mis en place par la loi afin de remédier à une | 14a16.txt
transitoire de l’ARENH est inscrit dans la loi, il est essentiel de préparer son extinction. Dans | 14a16.txt
Dans ce but, l’Autorité avait recommandé d’inscrire dans la loi « une diminution progressive | 14a16.txt
période de 15 ans ». L’article L. 336-2 du code de l’énergie, issu de la loi NOME, indique | 14a16.txt
Les textes réglementaires postérieurs au vote de la loi n’ont toutefois pas fait usage de cette | 14a16.txt
qui peut fixer les objectifs en termes de prolongation de la durée d'exploitation des centrales | 14a16.txt
pourtant préconisées par la loi, soulève deux questions principales. | 14a16.txt
dispositif arrêté en 2025 comme le prévoit la loi, le décret fixant le mode de calcul du prix de | 14a16.txt
La seconde concerne l’équilibre à moyen terme du marché et la place que la loi NOME | 14a16.txt
du code de l’environnement, en cas de prolongation de la durée d’exploitation des centrales | 14a16.txt
la durée de l'autorisation d'exploitation ». Dans la rédaction actuelle du projet de décret, la | 14a16.txt
d’exploitation, contrairement à une approche comptable classique qui passe les | 14a16.txt
grand carénage comme s’il s’agissait de charges d’exploitation, y compris les investissements | 14a16.txt
amortissables sur une période plus longue et destinés à obtenir l’extension d’exploitation des | 14a16.txt
aux investissements de prolongation de la durée d'exploitation des centrales nucléaires » | 14a16.txt
La loi ne demande donc pas de caler tous les dispositifs de provisionnement des charges | 14a16.txt
d’anticiper cette disparition comme le demande la loi. Il conviendrait donc d’affirmer plus | 14a16.txt
transitoire et limité à 2025. Il est alors nécessaire de respecter la lettre et l’esprit de la loi | 14a16.txt
de prolongation de ce dispositif exigerait de déposer un projet de loi devant le Parlement. | 14a16.txt
l’industrie et de l’emploi en application de l’article L.462-1 du code de commerce, enregistrée | 08a18.txt
Vu la loi n° 97-135 du 13 février 1997 créant l’établissement public Réseau Ferré de France ; | 08a18.txt
loi de 1997. En revanche, il est nécessaire d’identifier séparément les coûts variables et | 08a18.txt
égales au coût directement imputable à l'exploitation du service ferroviaire », avec | 08a18.txt
redevances et de ses charges d’exploitation. | 08a18.txt
service ait pour complément indissociable la fixation aux exploitants d’objectifs annuels | 08a18.txt
que dans ce cas présent, la loi et le décret tarifaire délimitaient précisément ces coûts. | 08a18.txt
l'exploitation d'un réseau de télécommunication à haut débit sur son territoire. | 03a02.txt
privé, dont la rémunération est substantiellement liée aux résultats de l'exploitation du | 03a02.txt
suppression de l'incertitude devant prévaloir quant au comportement des concurrents sur le | 03a02.txt
concurrence : "Il est loisible à des entreprises de se grouper pour répondre à un appel | 03a02.txt
de construction du SMITOM de Cognac" de 2001 : "Il est loisible à une entreprise | 03a02.txt
groupe l'Air Liquide" de 2003 : "Il est loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens | 03a02.txt
"S'agissant de pratiques d'entreprises appartenant au même groupe, [que], s'il est loisible | 03a02.txt
loisible à des entreprises, ayant entre elles des liens juridiques ou financiers mais | 03a02.txt
loisible à des sociétés qui ont créé plusieurs centrales dont elles ont le contrôle et qui | 03a02.txt
seulement en fonction des critères prévus par la loi. Un arrêt du Conseil d'État "SMITOM | 03a02.txt
à raison du droit exclusif d'exploitation du service public conféré à cette entreprise en | 03a02.txt
public (exploitation d'un service public par un opérateur extérieur, mise à la charge du | 03a02.txt
Figure 1-Livraison de lait par les exploitations pendant la campagne 2006/2007 | 09a48.txt
taille des exploitations, (certains États membres étant caractérisés par des | 09a48.txt
exploitations majoritairement de grandes tailles, comme aux Pays-Bas, d’autres | 09a48.txt
Figure 2-Répartition des exploitations laitières selon le nombre de vaches laitières (2007) | 09a48.txt
En 2007, la France comptait 97 000 exploitations possédant des vaches laitières, pour | 09a48.txt
d’exploitations (comme le montre la figure 4) qu’en rendement (comme l’illustre la | 09a48.txt
Figure 4-Nombre d’exploitations laitières par département pendant la campagne 2006/2007 | 09a48.txt
Les exploitations sont également caractérisées par des coûts hétérogènes, notamment | 09a48.txt
années 80. Ainsi, en 1983, la France comptait 439 000 exploitations possédant des | 09a48.txt
16 vaches par exploitation. En 2007, il ne reste, comme indiqué précédemment, que | 09a48.txt
97 000 exploitations (-78 %), pour 3,8 millions de têtes (-46 %) et une moyenne de | 09a48.txt
plus de 39 (+143 %) vaches par exploitation. | 09a48.txt
En France, depuis la loi « Godefroy » de 19692, le lait est payé en fonction de | 09a48.txt
Des syndicats agricoles, dont la Fédération nationale des exploitants agricoles | 09a48.txt
Tableau 1-Décomposition des coûts et des recettes d'une exploitation laitière, (source : Agreste-InseeInra, Modèle économétrique coûts de production7) | 09a48.txt
Selon les hypothèses retenues, la marge nette moyenne des exploitations laitières se | 09a48.txt
une très grande diversité de situations économiques des exploitations laitières. | 09a48.txt
extrêmement atomisé de la production : il y avait 88 000 exploitations livrant du lait | 09a48.txt
Depuis lors, la loi de finances pour 2009 a modifié le code rural en y intégrant | 09a48.txt
Il ne s’applique pas en particulier aux accords, décisions et pratiques d’exploitants | 09a48.txt
agricoles, d’associations d’exploitants agricoles ou d’associations de ces | 09a48.txt
emploi optimum des facteurs de production, notamment de la main-d’œuvre ; | 09a48.txt
concurrentes européennes. En effet, les exploitations laitières françaises sont | 09a48.txt
globalement plus petites que les exploitations d’autres pays (Pays-Bas, | 09a48.txt
production, l’augmentation de la taille des exploitations pourrait permettre dans une | 09a48.txt
important. Le regroupement d’exploitations, par exemple au sein de GAEC | 09a48.txt
(groupement agricole d'exploitation en commun) ou de SCL (société civile laitière), | 09a48.txt
peuvent en effet prendre en compte des spécificités des exploitations, comme le fait | 09a48.txt
Vu la loi du 2 août 1984 relative aux compétences des régions de Guadeloupe, Guyane, | 02a09.txt
Aux termes de l'article L. 410-2 du code de commerce : "Sauf dans les cas où la loi en | 02a09.txt
2000, après 30 années d'exploitation positive. | 02a09.txt
La loi n° 2015-990 du 6 août 2015 pour la croissance, l'activité et l'égalité des chances | 16a01.txt
L’article 12 de cette loi habilite le gouvernement, dans les six mois de la promulgation de | 16a01.txt
cette loi, soit jusqu’au 27 janvier 2016, à modifier et codifier les règles applicables en | 16a01.txt
matière de création, d'aménagement et d'exploitation des gares routières de voyageurs, à | 16a01.txt
la déclaration d’un exploitant unique clairement identifié (art. 3114-4) ; | 16a01.txt
elle tient un registre des exploitants de gares routières et emplacements d’arrêts | 16a01.txt
base périodique, de la part notamment des exploitants et des bénéficiaires de ces | 16a01.txt
exploitant ou utilisant ces aménagements (art. L. 3114-12). Ce pouvoir est dérivé | 16a01.txt
pratiques tarifaires de l’exploitant, susceptible d’être à l’origine de discrimination, | 16a01.txt
s’autosaisir, ou être saisie par des parties plus éloignées de l’activité : ministres | 16a01.txt
déclaration d’exploitation de gares et emplacements, les conditions de mise en | 16a01.txt
significative sur un marché du secteur des transports de personnes » (exploitants | 16a01.txt
ou personnes contrôlant l’exploitation des gares routières, fournisseurs de services | 16a01.txt
les principales obligations des exploitants et de l’ARAFER (art. 6). | 16a01.txt
déclaration d’un exploitant unique à l’ARAFER, pour ce qui concerne les | 16a01.txt
déclaration d’un exploitant unique clairement identifié, de l’obligation de | 16a01.txt
1° L’exploitation n’est ni assurée par l’État, une collectivité territoriale, un groupement de | 16a01.txt
Voir notamment l’article 56 de la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d'orientation des transports | 16a01.txt
intervenant dans ces aménagements, notamment les pratiques tarifaires de l’exploitant, | 16a01.txt
degré d’immixtion dans les activités d’exploitation des équipements en cause, de capacité | 16a01.txt
Enfin, en ce qui concerne les délais d’application impartis au régulateur et aux exploitants | 16a01.txt
collectivités, exploitants de gares et transporteurs notamment, pour expliciter, soit au | 16a01.txt
visant 1) toute personne exerçant un contrôle sur l’exploitation de gares routières ou | 16a01.txt
d’emplacements d’arrêt, 2) tout exploitant de ces aménagements ou 3) tout fournisseur de | 16a01.txt
exemptés initialement de ce régime (exploitants de gares routières d’initiative privée ou | 16a01.txt
de ce pouvoir par le régulateur. L’emploi du verbe « fixer » au présent emporte une | 16a01.txt
propositions d’aménagement de la gare ou de l’arrêt, par l’exploitant régulé. Leur | 16a01.txt
transport et entités impliquées dans l’exploitation des aménagements) et celle sur les | 16a01.txt
remèdes possibles visent les relations entre les entreprises de transport et les exploitants | 16a01.txt
services d’eau et d’assainissement dont le ministère chargé de l’emploi envisage l’extension et, plus précisément, de l’article 2.5.2 de | 00a30.txt
Sont visées " toutes entreprises ou tous établissements qui effectuent, à titre principal, dans le cadre d’un contrat d’exploitation | 00a30.txt
industrielle et pour l’irrigation ainsi que la gestion, l’exploitation et l’entretien des ouvrages et installations nécessaires à ces activités, | 00a30.txt
Sont aussi visées toutes entreprises ou tous établissements qui effectuent à titre principal, dans le cadre d’un contrat d’exploitation | 00a30.txt
gestion, l’exploitation et l’entretien des ouvrages et installations nécessaires aux activités d’assainissement collectif et individuel, et à | 00a30.txt
Pour l’application des dispositions suivantes sont visées les contrats d’exploitation (délégation ou marché), ainsi que les prestations de | 00a30.txt
de désaccord sur son applicabilité entre les employeurs concernés, et afin d’assurer au mieux la continuité des emplois des salariés | 00a30.txt
affectés à l’exploitation de ces services publics, les dispositions suivantes seront appliquées : | 00a30.txt
■ salariés affectés à l’exploitation et à la clientèle à l’exclusion de ceux qui appartiennent à des services supports qui | 00a30.txt
" En application de l’article L. 133-8 du code du travail, la ministre de l’emploi et de la solidarité envisage de prendre un arrêté | 00a30.txt
Cependant, et en dépit de l’arrêté ministériel, la conformité des clauses conventionnelles aux lois et règlements en vigueur peut être mise | 00a30.txt
s’accompagne d’un transfert des moyens d’exploitation (locaux, matériels, équipements…). | 00a30.txt
distribution de l’eau. Avec 552 établissements, il emploie 7 000 personnes ; les entreprises de moins de 50 salariés, représentant 95 % | 00a30.txt
du total des structures du secteur, emploient 50 % des effectifs de celui-ci et génèrent 47 % du chiffre d’affaires. La part des frais de | 00a30.txt
Depuis la loi de décentralisation de 1982, les communes disposent d’une autonomie de décision renforcée en matière de gestion de la | 00a30.txt
exploitation à des opérateurs (privés le plus souvent). | 00a30.txt
en faveur de la protection de l’emploi. Son imprécision est cependant à relever puisqu’il n’énumère pas clairement les cas | 00a30.txt
de contrats d’exploitation de services publics d’eau ou d’assainissement est de nature à aggraver les distorsions de concurrence entre les | 00a30.txt
conditions et les contraintes d’exploitation qui en résultent. | 00a30.txt
d’appel d’offres soit accompagné d’un descriptif des emplois et des postes de travail ainsi que du montant des salaires et des charges | 00a30.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l'emploi a saisi le Conseil de la concurrence, | 08a06.txt
fibre optique qu’il est prévu d’insérer dans le projet de loi de modernisation de | 08a06.txt
l’économie, de l’industrie et de l'emploi a demandé, par lettre du 8 avril 2008, au | 08a06.txt
d’insérer dans la loi de modernisation de l’économie. La saisine du ministre invite le | 08a06.txt
l’examen du projet de loi de modernisation de l’économie. | 08a06.txt
Le contexte du déploiement de la fibre optique résidentielle de | 08a06.txt
Les déploiements de boucles locales résidentielles optiques par différents opérateurs | 08a06.txt
Néanmoins, cette phase de déploiement de boucles locales optiques résidentielles | 08a06.txt
déploiement de l’accès à Internet très haut débit utilisant la fibre optique. Dans cette | 08a06.txt
stratégique des infrastructures de génie civil pour le déploiement de la fibre optique | 08a06.txt
modalités de déploiement de la partie terminale (dans les immeubles) de ces | 08a06.txt
la préparation du projet d’article de loi qui lui est aujourd’hui soumis pour avis, le | 08a06.txt
réglementation des modalités de déploiement de la partie terminale des boucles | 08a06.txt
Le V. du projet de loi envisage l’ajout d’un article 34-8-3 au CPCE ainsi rédigé : | 08a06.txt
« toute personne ayant établi dans un immeuble bâti ou exploitant une ligne de | 08a06.txt
non discriminatoires. Tout refus d’accès est motivé […]». Le projet de loi entend | 08a06.txt
électroniques ou non, qui ont déployé ou exploitent des installations en fibre optique | 08a06.txt
de fibre optique s’il en préexiste déjà un (II. alinéa 2 du projet de loi). | 08a06.txt
En ce qui concerne le déploiement terminal des boucles locales optiques | 08a06.txt
part, les copropriétés qui auront déjà accepté les travaux de déploiement d’un | 08a06.txt
un troisième opérateur à dupliquer ces installations. Ces travaux de déploiement de la | 08a06.txt
risque est alors important que le marché se cloisonne par zones géographiques sans | 08a06.txt
sectoriel de définir, eu égard aux objectifs que lui assigne la loi et en concertation | 08a06.txt
Le pouvoir réglementaire envisagé par le projet d’article de loi permettrait à | 08a06.txt
des zones de déploiement, le point de mutualisation optimal étant sans doute situé | 08a06.txt
similaires à des monopoles locaux, d’autant que la loi les protège en permettant au | 08a06.txt
de fibre optique s’il en existe déjà un (II. alinéa 2 du projet de loi). L’existence de | 08a06.txt
part, il est nécessaire d’inciter les opérateurs à investir dans le déploiement des | 08a06.txt
projet de loi. En effet, à la fin de l’année 2008, plus d’un million de prises seront | 08a06.txt
Le projet de loi envisage que « les différends relatifs à la conclusion ou à l’exécution | 08a06.txt
Néanmoins, la rédaction envisagée dans le projet de loi, et notamment l’emploi du | 08a06.txt
La loi renvoie à un décret le soin de déterminer les modalités d’information des | 08a06.txt
autres opérateurs par l’opérateur ayant réalisé le déploiement de la partie terminale | 08a06.txt
si le texte de loi venait à ne pas poser expressément le principe d’une information | 08a06.txt
dans les plus brefs délais à compter de la signature de la convention de déploiement | 08a06.txt
Ces informations relatives aux déploiements internes devraient également être mises | 08a06.txt
Le IV du projet de loi envisage l’ajout d’un article 33-7 au CPCE ainsi rédigé : « les | 08a06.txt
informations relatives à l’implantation et au déploiement de leurs réseaux sur le | 08a06.txt
caractère stratégique des infrastructures de génie civil pour le déploiement de la | 08a06.txt
opérateurs que deux solutions (en excluant le déploiement aérien) : soit un | 08a06.txt
déploiement par le creusement de tranchées dans toutes les rues pour déposer des | 08a06.txt
concurrence a mis en évidence les difficultés considérables d’un déploiement par la | 08a06.txt
Ainsi, dans le cadre du déploiement de la fibre optique résidentielle, le rôle des | 08a06.txt
territoires pourra faciliter le déploiement de réseaux concurrents, encourager une | 08a06.txt
et exploiter sur leur territoire des infrastructures et des réseaux de communications | 08a06.txt
Le texte du projet d’article de loi vise les détenteurs ou exploitants de « réseaux de | 08a06.txt
électroniques équivalents, le projet de loi pourrait, théoriquement, pénaliser une | 08a06.txt
important avec les déploiements de fibre optique jusqu’à l’abonné (FTTh), au moins | 08a06.txt
s’assurer que le cadre réglementaire envisagé par le projet de loi, ainsi que les | 08a06.txt
(de type FTTb pour Fiber to the building), à l’instar des déploiements FTTh (Fiber to | 08a06.txt
Si l’objectif premier du texte est de permettre le déploiement d’une véritable FTTh, | 08a06.txt
largement un déploiement combinant une fibre optique amenée au pied de | 08a06.txt
réglementée (III. du projet d’article de loi) ou encore à l’obligation d’accès (V. du | 08a06.txt
projet d’article de loi). | 08a06.txt
de loi) s’applique aux « lignes de communications électroniques à très haut débit en | 08a06.txt
projet d’article de loi. | 08a06.txt
affaires culturelles, familiales et sociales de l'Assemblée nationale, à un projet de loi relatif à | 91a10.txt
projet de loi relatif à la pharmacie d'officine adopté par le Sénat le 9 avril 1991, présentent un | 91a10.txt
concurrence peut être consulté par les commissions parlementaires sur les propositions de loi | 91a10.txt
Il résulte de l'ensemble de ces dispositions que en ce qui concerne les projets de loi ou les | 91a10.txt
propositions de loi, si le Conseil peut être consulté par le Gouvernement ou par les | 91a10.txt
sociales de l'Assemblée nationale, au projet de loi relatif à la pharmacie d'officine adopté par | 91a10.txt
La société Carrefour exploite sous sa propre enseigne des hypermarchés de grande taille, | 97a14.txt
Si l'exploitation d'hypermarchés constitue la principale activité de la société Carrefour, celleci n'en détient pas moins des intérêts dans des domaines d'activité connexes. Ainsi, la société | 97a14.txt
Jusqu'en 1970, la société Carrefour exploitait des magasins exclusivement sur le territoire | 97a14.txt
En 1995, la société Carrefour est présente sur treize pays et exploite plus d'hypermarchés à | 97a14.txt
exploitait des magasins relevant du secteur du maxidiscompte en Grande-Bretagne (avec 18 | 97a14.txt
Nord-Mielle et concluent un accord de franchise avec la société Carrefour pour exploiter des | 97a14.txt
Radar en 1984, qui exploite 15 hypermarchés, et en 1985 de la Société Européenne de | 97a14.txt
La société GMA, filiale de GMB à 96,56 %, exploite les hypermarchés à l'enseigne Cora, au | 97a14.txt
détient 99,99 % du capital des sociétés Match-Nord et Match-Est. Ces sociétés exploitent les | 97a14.txt
Ainsi, la société GMB exploite principalement des établissements dans le secteur de la vente | 97a14.txt
d'Alice) et, en 1995, elle passe un accord avec le groupe Migros pour exploiter l'enseigne | 97a14.txt
à l'étranger. En Belgique, elle exploite actuellement 6 hypermarchés (un projet est en cours de | 97a14.txt
commune d'implantation. Depuis l'entrée en vigueur de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996, une | 97a14.txt
jardinage, des articles de sport et de loisirs, de l'habillement et, plus récemment, des jouets. | 97a14.txt
d'intervenir dans la gestion de cette société ; qu'en effet, aux termes de l'article 155 de la loi | 97a14.txt
Considérant que, si l'article 153 de la loi précitée, qui impose la majorité des deux tiers des | 97a14.txt
concentration, je vous demanderai alors de bien vouloir examiner, dans le cadre de l'article 5 | 97a14.txt
l'entrée communes à ces deux catégories de magasins (loi du 27 décembre 1973, modifiée par | 97a14.txt
la loi dite Raffarin du 5 juillet 1996, fixant la procédure d'autorisation administrative préalable | 97a14.txt
la loi du 27 décembre 1973, modifiée par la loi du 5 juillet 1996, qui subordonne à une | 97a14.txt
de la grande distribution) ; que sur ce marché, la société GMB exploite un magasin à | 97a14.txt
l'éloignement du principal établissement concurrent et ses dimensions modestes (5 170 mètres | 97a14.txt
sont exploités par la société Ertéco, filiale de Carrefour, sous l'enseigne Europa Discount ; que | 97a14.txt
de Mulhouse, est exploité un magasin à l'enseigne Leclerc d'une surface de 5 700 m2, lequel | 97a14.txt
exploités par l'Union des coopérateurs d'Alsace, Primistères-Reynoird, Vindémia, Migros | 97a14.txt
Vu la loi n° 2014-344 du 17 mars 2014 relative à la consommation, notamment son | 16a02.txt
loi n° 2014-344 du 17 mars 2014 relative à la consommation ; | 16a02.txt
modalités de gestion de la fin du dispositif d’offre transitoire mis en place par la loi dans le | 16a02.txt
de « s’assurer que tous les clients visés par la loi du 17 mars 2014 sont bien passés en | 16a02.txt
loi de 2014, est une solution à laquelle le gouvernement ne souhaite pas recourir, même si | 16a02.txt
cadre légal actuel qui n’étaient pas suffisamment exploitées (paragraphes 87 à 96). | 16a02.txt
simplement s’assurer que tous les clients visés par la loi de 2014 sont bien passés à une | 16a02.txt
par la loi du 17 mars 2014 sont bien passés en offre de marché » et, le cas échéant, | 16a02.txt
d’un tel objectif aurait probablement rendu plus fragile la validité de la loi d’habilitation | 16a02.txt
les clients visés par la loi du 17 mars 2014 sont bien passés en offre de marché », la CRE | 16a02.txt
très général que remplit déjà la loi de 2014 pour les clients professionnels visés par la | 16a02.txt
cours de période transitoire même sans recourir à la loi. Ceci aurait dû conduire à | 16a02.txt
clients visés par la loi du 17 mars 2014 sont bien passés en offre de marché »). | 16a02.txt
prescriptions de la loi et atteindre son principal objectif qui est de faire passer en offre de | 16a02.txt
marché les clients visés par la loi du 17 mars 2014 dans le délai requis. | 16a02.txt
Télécom. Les opérateurs qui déploient des réseaux en fibre optique jusqu’à l’abonné sont | 11a07.txt
la fois pour les communications et pour l’accès. En pratique, le déploiement d’un réseau de | 11a07.txt
par ailleurs, s’agissant du déploiement des réseaux en fibre optique jusqu’aux abonnés : | 11a07.txt
de régulation ex ante. L’opérateur qui déploie la fibre pourrait en effet être tenté d’opérer | 11a07.txt
communications électroniques et des postes portant sur le déploiement de la fibre optique en dehors des | 11a07.txt
Le CPDP a le statut d’une association déclarée sous le régime de la loi du 1er juillet 1901. | 12a12.txt
Le CPDP gère un centre-serveur « Exploitation pétrolière » permettant aux opérateurs de | 12a12.txt
entrepositaires agréés à des opérateurs non agréés. Afin d’éviter les doubles emplois, les | 12a12.txt
pénurie. Cette obligation légale (loi n° 92-1443 du 31 décembre 1992 portant réforme du | 12a12.txt
la loi à demander aux opérateurs concernés tout document et information, relatifs à | 12a12.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence | 10a19.txt
demandes de mesures conservatoires présentées par 4 sociétés d’exploitation | 10a19.txt
l’exploitation des salles de cinéma ; | 10a19.txt
pratiques de la société UGC Ciné-Cité dans le secteur de l’exploitation des salles de | 10a19.txt
La ministre de l’économie de l’industrie et de l’emploi soumet à l’Autorité de la | 10a19.txt
et préciser « le contenu et la durée minimale des engagements de l’exploitant » | 10a19.txt
économiques fondant la rémunération garantie des exploitants associés et celles | 10a19.txt
territoire et salles des exploitants adhérents à cette formule), en payant une somme | 10a19.txt
depuis la loi sur les nouvelles régulations économiques du 15 mai 2001 à un | 10a19.txt
cinématographique, complété par la loi n° 2001-624 du 15 mai 2001 vise à assurer la | 10a19.txt
risques d’exclusion du marché des exploitations concurrencées par ces formules | 10a19.txt
distributeurs des films par les exploitants de salle sur la base d’un prix de référence | 10a19.txt
présentation de la carte) et accorde aux petits exploitants sous certaines conditions | 10a19.txt
d’exploitants concurrencés par les cinémas d’un émetteur de carte, la loi prévoit | 10a19.txt
d’ouvrir les formules d’accès illimité aux exploitants qui le souhaitent, dès lors qu’ils | 10a19.txt
complété par un système de garantie de rémunération accordé à l’exploitant associé | 10a19.txt
ainsi compensé pour les « petits exploitants ». La garantie porte sur un montant | 10a19.txt
minimal de la part exploitant par entrée, au moins égal à la part reversée aux | 10a19.txt
distributeurs par l’exploitant garanti. Cette part est assise sur un prix de référence | 10a19.txt
convenu par l’émetteur avec chaque exploitant associé, qui peut être le tarif moyen | 10a19.txt
réel de l’exploitant. | 10a19.txt
Les exploitants associés mais non garantis s’engagent vis-à-vis des distributeurs sur | 10a19.txt
exploitants et à la rémunération des distributeurs lors de la diffusion dans les salles | 10a19.txt
des exploitants associés (L. 212-30), d’autre part le prix de référence sur lequel | 10a19.txt
l’engagement identique pris par l’émetteur de la formule et les exploitants associés | 10a19.txt
exploitants à l’égard des distributeurs et le régime du contrat d’association. | 10a19.txt
l’industrie cinématographique et de la loi n° 2001-624 du 17 juillet 2001. Après avoir | 10a19.txt
Le marché de l’exploitation des salles de cinémas compte aujourd’hui deux formules | 10a19.txt
titre d’exploitant non garanti, après s’être retiré de la formule concurrente, la Carte | 10a19.txt
1er septembre 2010, 71 cinémas directement exploités par Europalaces (728 écrans), | 10a19.txt
18 % des entrées cartes illimitées sont réalisées par les exploitants adhérents à l’une | 10a19.txt
entrées vendues à l’unité par l’exploitant, de la situation du marché de l’exploitation | 10a19.txt
concernent plus particulièrement « la situation du marché de l’exploitation ». | 10a19.txt
l’exploitant | 10a19.txt
l’exploitation | 10a19.txt
l’exploitant émetteur | 10a19.txt
l’ensemble du marché de l’exploitation | 10a19.txt
distributeurs pour les films diffusés dans les salles qu’il exploite (article 4 du | 10a19.txt
exploitants garantis qui peut être différent pour une même formule (article 5) en | 10a19.txt
fonction des prix de la place pratiqués par chacun des exploitants associés. | 10a19.txt
de l’exploitant émetteur, la durée de l’agrément étant fixée « compte tenu de la durée | 10a19.txt
des engagements de l’exploitant émetteur ». Il est rappelé que cette durée est d’au | 10a19.txt
cinématographiques, qui est utilisée en matière d’autorisation d’exploitation | 10a19.txt
établissements exploités sous la même enseigne que celle de l'établissement | 10a19.txt
l’exploitant émetteur. | 10a19.txt
d’association des exploitants associés à la formule (6° de l’art. 12). Le formalisme du | 10a19.txt
« documents détaillant l’offre faite aux exploitants auxquels doit être proposée la | 10a19.txt
l’exploitant vis-à-vis de chacun de ses distributeurs et le cas échéant du montant de la | 10a19.txt
d’exploitation cinématographique), en revanche son champ d’intervention ne | 10a19.txt
demandeur, est étendue aux exploitants associés (alinéa 2 de l’article 19 modifiant | 10a19.txt
l’exploitant (art. L. 212-30 du code de commerce), les conditions de prise en compte | 10a19.txt
conditions de rémunération des exploitants garantis ». | 10a19.txt
de l’exploitation et des effets de la formule d’accès. | 10a19.txt
l’exploitant, situation de l’exploitation et effets constatés et attendus de la formule | 10a19.txt
puisque la loi doit avoir directement et expressément autorisé les mesures | 10a19.txt
prix de référence à partir de données économiques et de critères figurant dans la loi. | 10a19.txt
relatives à la situation du marché de l’exploitation, des outils nécessaires au contrôle | 10a19.txt
négociation entre des opérateurs privés sur le partage des recettes de l’exploitation, | 10a19.txt
utile, ainsi que l’exploitant émetteur et les exploitants adhérant à la formule, à leur | 10a19.txt
Le droit de la concurrence admet qu’une loi et ses décrets d’application prévoient la | 10a19.txt
exploitants de salle associés (article 5). Dans cette hypothèse, l’émetteur doit | 10a19.txt
l’exploitation et des zones d’attraction définies à l’article R. 752-8 du code de | 10a19.txt
la charge financière de la garantie répercutée éventuellement sur les exploitants | 10a19.txt
tels que le prix moyen réduit pratiqué par chacun des exploitants (article L. 212-30 | 10a19.txt
entre l’émetteur et les différents exploitants associés. Cette notion impacte le | 10a19.txt
montant de la garantie de l’exploitant associé ainsi que l’ensemble de la chaîne de | 10a19.txt
la détermination de la garantie des exploitants associés, on peut regretter que la | 10a19.txt
entre un émetteur et un exploitant associé à la formule. | 10a19.txt
l’exploitant associé, il semble utile à l’Autorité de fixer davantage le régime du | 10a19.txt
(obligeant) l’exploitant garanti à mettre son système d’exploitation en conformité | 10a19.txt
« clause interdisant à l’exploitant garanti de constituer des bases de données | 10a19.txt
données recueillies sur l’exploitant adhérent » ; | 10a19.txt
d’association proposées par l’exploitant émetteur de la formule » au vu des contrats | 10a19.txt
engagements pris par l’exploitant émetteur. Cette mention permet donc a priori | 10a19.txt
l’article 1er : « cette durée coïncide avec la durée des engagements de l’exploitant | 10a19.txt
celle des engagements de l’exploitant émetteur », mais il n’envisage ni la forme ni le | 10a19.txt
l’exploitation. | 10a19.txt
qu’il vise au contrôle d’un prix négocié entre exploitants et distributeurs ou à la | 10a19.txt
garantie éventuellement répercutée sur les exploitants garantis (modification de | 10a19.txt
chacun des exploitants (article L. 212-30 du code), la fréquence moyenne annuelle | 10a19.txt
conditions d’association proposées par l’exploitant émetteur de la formule » au vu | 10a19.txt
coïncide avec la durée des engagements de l’exploitant émetteur de la formule | 10a19.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence | 09a20.txt
Vu l’article 21-III de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a20.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, l’Autorité | 09a20.txt
21-III de la loi de modernisation de l’économie, en date du 4 août 2008. | 09a20.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a20.txt
Toutefois, le III de l’article 21 de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de | 09a20.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par | 09a20.txt
trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a20.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a20.txt
d’affaires de 24,5 milliards d’euros et 52 000 emplois, et la FFDM représente 80 % des | 09a20.txt
l’accord. Par grandes familles d’emploi, il s’agit des produits crénelés ou nervures (barres, | 09a20.txt
En complément de ces critères posés par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008, l’accord | 09a20.txt
de la loi du 4 août 2008. Néanmoins, des données précises et propres à ce secteur d’activité | 09a20.txt
d’entreprises (371 651), dont 93 % emploient moins de 10 salariés, dans le | 09a20.txt
transition prévue par la loi pour l’application du délai légal de paiement. | 09a20.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit la mise en place par l’accord | 09a20.txt
inférieure à la possibilité admise par la loi du 4 août 2008, et le caractère progressif de la | 09a20.txt
réduction des délais dérogatoires exigé par la loi est effectivement mis en place dans des | 09a20.txt
maximum de paiement et du caractère temporaire des dérogations admises par la loi. | 09a20.txt
l’économie, de l’industrie et de l’emploi afin que ces derniers procèdent à une action | 09a20.txt
conformité de l’accord du 26 février 2009 avec les conditions posées par la loi et propose | 09a20.txt
relatif à une demande d'avis sur les conditions d'exploitation | 93a15.txt
d'exploitation de l'oléoduc Donges-Melun-Metz; | 93a15.txt
d'exploiter à des fins civiles les capacités de ce système inemployées par l'armée américaine | 93a15.txt
techniques d'exploitation à la société Trapil. Depuis 1987, le trafic militaire a diminué | 93a15.txt
principalement aux besoins de l'économie civile, l'exploitation, l'entretien et le développement | 93a15.txt
Le Gouvernement a décidé de confier l'exploitation de l'oléoduc et des dépôts de Donges, La | 93a15.txt
d'exploitation à conclure avec les entreprises retenues, le ministre de l'économie a consulté le | 93a15.txt
La Société des transports pétroliers par pipelines (Trapil) est l'opérateur technique qui exploite | 93a15.txt
Méditerranée-Rhône exploité par la Société du pipeline Méditerranée-Rhône, dont elle | 93a15.txt
En 1992, dans le cadre de son exploitation civile, le chiffre d'affaires du D.M.M. a été de 67,4 | 93a15.txt
du D.M.M. et des conditions actuelles de transport des produits pétroliers, l'exploitation | 93a15.txt
pour 1990 précisait que 'l'exploitation commerciale par Trapil de la position privilégiée qu'elle | 93a15.txt
les coûts structurels et d'exploitation sont nettement plus élevés, lui permet de pratiquer sans | 93a15.txt
France pour exploiter le D.M.M. comporte plus de dangers d'atteintes au jeu de la | 93a15.txt
d'une part, la société Trapil détenant déjà, du fait de l'exploitation du réseau de | 93a15.txt
Havre-Paris dont la société Trapil est le seul exploitant commercial ; en outre, les | 93a15.txt
d'autre part, le D.M.M. ne pouvant être correctement exploité sans la clientèle de la | 93a15.txt
concurrence l'exploitation du D.M.M. par des opérateurs intéressés à des activités sur le même | 93a15.txt
En l'espèce, le Gouvernement ayant retenu la solution d'une structure d'exploitation associant | 93a15.txt
Vu la loi d’orientation des transports intérieurs n° 82-1153 du 30 décembre 1982, modifiée ; | 99a04.txt
La modification de l’article 36 de la loi du 30 décembre 1982, dite " Loti ", par la loi n° 98-69 du | 99a04.txt
devront posséder une licence conforme au exigences nationales et communautaires. La loi maintient | 99a04.txt
profession de transporteur routier de marchandises et poursuivre son activité. L’article 2 de la " loi Gayssot " | 99a04.txt
Le décret précité dispose également que les dirigeants des entreprises exploitant des véhicules de plus de | 99a04.txt
exigés pour les entreprises exploitant des véhicules d’un PMA supérieur à 3,5 tonnes. Par ailleurs il étend la | 99a04.txt
condition de capacité financière aux entreprises exploitant des véhicules d’un PMA inférieur à 3,5 tonnes. | 99a04.txt
raffermissement des prix du transport, et par voie de conséquence, une consolidation du tissu socio professionnel et une situation économique favorable au développement de l’emploi au sein du secteur (...) le | 99a04.txt
Ces dernières exploitent plus de la moitié des véhicules de moins de 3,5 tonnes de PMA (54 %). | 99a04.txt
En l’espèce, la loi du 6 février 1998 impose à toutes les entreprises de transport routier de marchandises, | 99a04.txt
entreprises du secteur, exploitent plus de la moitié des véhicules de moins de 3,5 tonnes de PMA. Par | 99a04.txt
n’exploitent qu’un seul véhicule et qui sont généralement constituées sous forme d’entreprises individuelles. | 99a04.txt
qui exploitent des véhicules d’un PMA inférieur à 3,5 tonnes que pour ceux qui exploitent des véhicules d’un | 99a04.txt
uniformément de tous les chefs d’entreprises exploitant la même catégorie de véhicules et qu’en conséquence | 99a04.txt
objectifs d’intérêt général définis par la loi. | 99a04.txt
l'article L.162-38 du code de la sécurité sociale, issues de l'article 28 de la loi du 30 juillet | 04a02.txt
9. Ce régime a connu une profonde réforme dans les années récentes, dont la loi de financement | 04a02.txt
de la sécurité sociale pour 2000 (loi n° 99-1140 du 29 décembre 1999) a posé les principes. | 04a02.txt
permettant d'obtenir le produit le plus adapté au meilleur prix, la loi n° 93-121 du 27 janvier | 04a02.txt
La loi n° 2002-303 du 4 mars 2002 a renforcé cette prohibition en interdisant également aux | 04a02.txt
42. Aux termes de l'article L. 162-22-2 du code de la sécurité sociale, issu de la loi n° 99-1140 du | 04a02.txt
fournisseurs ont préféré maintenir leurs conditions de vente, en faisant valoir qu'afficher une | 04a02.txt
dispositions du projet de loi sur la loyauté et l'équilibre des relations commerciales, a rappelé que " les | 97a18.txt
communautaire et nationale sur les prix de prédation. L'objectif du projet de loi est de faire que cette | 97a18.txt
situation de la concurrence sur le marché du béton prêt à l'emploi dans le Tarn, a considéré que le fait | 97a18.txt
par des dispositions du projet de loi sur la loyauté et l'équilibre des relations commerciales : | 97a18.txt
grandes villes, ou dans des petites villes assez éloignées de la zone d'influence d'hypermarchés installés à | 97a18.txt
la périphérie de la ville plus importante la plus proche, l'éloignement et les difficultés de déplacement | 97a18.txt
Dans sa décision n° 94-MC-10 du 14 septembre 1994 concernant le secteur du béton prêt à l'emploi dans | 97a18.txt
de la loi du 1er juillet 1996, il est proposé de retenir le prix d'achat effectif tel qu'il est défini dans | 97a18.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence, sur le | 10a01.txt
l’application des lois de financement de la sécurité sociale pour 2005, la Cour des | 10a01.txt
courante. Depuis la loi n° 90-1258 du 31 décembre 1990, les laboratoires ont | 10a01.txt
l’application des lois de financement de la sécurité sociale de 2005 de la Cour des | 10a01.txt
réglementations touchant à ses formes d’exploitation, aux tarifs des actes (liés à la | 10a01.txt
Une loi de 1975 a fixé le dispositif législatif et réglementaire de la profession. Son | 10a01.txt
titre, cette loi instituait notamment l’obligation d’une détention du capital des | 10a01.txt
étaient loin d’être remplis de façon homogène. | 10a01.txt
Dans son rapport sur l’application des lois de financement de la sécurité sociale de | 10a01.txt
prévue par la loi « Hôpital, patients, santé et territoire » se traduirait par une | 10a01.txt
restrictions quant à la participation au capital des sociétés exploitant des | 10a01.txt
Elle estime que le monopole d’exploitation dont jouissent les biologistes suffit au | 10a01.txt
dans le cadre de la loi « Hôpital, patients, santé, territoires » (ci-après HPST). | 10a01.txt
Parlement de la loi HPST (« Hôpital, Patient, Santé et Territoires »). | 10a01.txt
deux ont abouti dans le cadre de cette loi, à savoir le renforcement du caractère | 10a01.txt
En application de l’article 69 de la loi HPST, le gouvernement est habilité à | 10a01.txt
prendre par ordonnance toutes mesures relevant du domaine de la loi, réformant | 10a01.txt
exploités en nom propre ou sous la forme d’organismes à but non lucratif (SEL | 10a01.txt
« Les laboratoires de biologie médicale privés sont exploités en nom propre, sous | 10a01.txt
régies par la loi n° 66-879 du 29 novembre 1966 relatives aux sociétés civiles | 10a01.txt
professionnelles, de sociétés d’exercice libéral régies par la loi n° 90-1258 du 31 | 10a01.txt
de sociétés coopératives régies par la loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 | 10a01.txt
L’article L. 6223-5 détermine les formes juridiques possibles pour l’exploitation | 10a01.txt
l’exploitation d’un laboratoire de biologie médicale est introduite : les sociétés | 10a01.txt
d’exploitation de pharmacies communales […] Cette restriction peut être justifiée | 10a01.txt
Les représentants du ministère de la santé et des sports ont fait valoir que les | 10a01.txt
Bien que le secret médical soit protégé par la loi, la CJCE a admis, s’agissant | 10a01.txt
l’exploitation des pharmacies communales, qu’un « état membre peut considérer | 10a01.txt
s’appliquer également à la personne morale qui exploite le laboratoire, ce qui fait | 10a01.txt
L’article 6223-5 crée une nouvelle forme juridique d’exploitation des | 10a01.txt
remettait en cause le monopole d’exploitation des biologistes, pour ne leur | 10a01.txt
qu’ils soient actionnaires ou non de l’entreprise qui les emploie. De même, si | 10a01.txt
valoir que cette restriction s’inscrit au cœur même de la philosophie de la réforme | 10a01.txt
118. Mais, sur le premier point, l’IGAS faisait valoir que le prescripteur « réclame de | 10a01.txt
ADSL des lignes de cuivre ou au déploiement de raccordements à haut débit spécifiques. | 05a05.txt
support de transport, à savoir une palette, il existe plusieurs solutions d’exploitation pour un chargeur. Le | 00a17.txt
aucune des étapes de l’exploitation de palettes n’est spécifique à l’activité des loueurs-gestionnaires de | 00a17.txt
aux consommateurs et à l’emploi. D’une part, les sociétés Chep et LPR, intervenant dans des secteurs | 00a17.txt
société prétend vouloir sauvegarder les deux structures et les deux couleurs de parcs. Enfin, la stratégie | 00a17.txt
emplois. | 00a17.txt
C’est la loi n° 2004-806 du 9 août 2004 relative à la politique de santé publique qui a établi | 08a15.txt
par la loi lorsqu'il est saisi d'une demande d'avis sur un projet de décret : «le code de | 08a15.txt
loi n° 2005-882 du 2 août 2005 en faveur des petites et moyennes entreprises, est un | 08a15.txt
médecin collaborateur libéral dans les conditions prévues par l’article 18 de la loi du 2 août | 08a15.txt
L’exercice d’une profession libérale est loin d’être incompatible avec le salariat. Ainsi, la | 08a15.txt
loi du 31 décembre 1990 a introduit le salariat comme un des modes d’exercice de la | 08a15.txt
Par ailleurs, l’article 15 de la loi n° 2005-882 du 2 août 2005 en faveur des petites et | 08a15.txt
contrat est encadré par la loi. Pour les masseurs-kinésithérapeutes, ce nouveau statut se | 08a15.txt
Interrogé en séance sur ces dispositions, le Conseil national de l’Ordre a fait valoir que la | 08a15.txt
plein emploi aux salariés si ces derniers étaient en trop grand nombre. Un recrutement trop | 08a15.txt
de la loi française relative aux Sociétés d’Exercice Libéral (SEL) avec la liberté | 08a15.txt
Interrogé sur cette disposition, le Conseil de l’Ordre a fait valoir que l’objectif de cette | 08a15.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence | 09a28.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a28.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, l’Autorité | 09a28.txt
délais de paiement concernant le secteur du disque au titre de l’article 21/III, de la loi de | 09a28.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a28.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a28.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par | 09a28.txt
trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a28.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a28.txt
Au stade de l'édition et de la production phonographiques, 2/3 des entreprises emploient de | 09a28.txt
La règle fixée par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit que l’application | 09a28.txt
objectives et spécifiques à l’activité concernée. La loi donne comme raison possible, mais | 09a28.txt
raisons économiques spécifiques au secteur prévue par la loi. | 09a28.txt
type de clause étrangère à l’objet strict de l’accord prévu par la loi, conduisant à créer une | 09a28.txt
est ouverte par la loi de 2008. | 09a28.txt
spécialisés (Fnac, Virgin et Cultura) exploitent à la fois des magasins et un site de vente. | 09a28.txt
loi portant réforme du code des marchés publics, et notamment à ses articles 20 et 21 ; | 03a05.txt
objectif ne suffit pas, loin s'en faut, à garantir le second. La recherche de l'efficacité | 03a05.txt
une mission particulière de recueil et d'exploitation des données des marchés publics passés | 03a05.txt
d'exploitation des données des marchés publics passés en France, à charge pour lui de | 03a05.txt
Ces textes sont nécessaires à l’application de l’article 28 de la loi n° 2015-990 | 16a04.txt
Le champ de la saisine est plus large que ce que prévoit la loi puisqu’il concerne | 16a04.txt
La loi du 5 janvier 1924 a instauré un droit d’examen, supprimé à compter du 1er septembre 1998. | 16a04.txt
nombre d’emplois. Ainsi, d’après l’étude d’impact du projet de loi pour la croissance, | 16a04.txt
L’article 28 de la loi du 6 août 2015 pour la croissance, l’activité et l’égalité des chances | 16a04.txt
La loi permet donc à l’autorité administrative de confier l’organisation de ces épreuves à | 16a04.txt
l’autorisation par le préfet de chaque site d’examen exploité par un organisme | 16a04.txt
l’article 21 de la loi n° 2000-321 du 12 avril 2000 relative aux droits des citoyens dans | 16a04.txt
Parallèlement, la décision de l’organisme de ne plus exploiter l’agrément doit être notifiée | 16a04.txt
au ministre quatre mois avant l’arrêt de l’exploitation. | 16a04.txt
si l’exploitation du site est confiée par l’organisateur agréé à une entité juridique | 16a04.txt
Tel que modifié par la loi n° 2013-1005 du 12 novembre 2013 habilitant le Gouvernement à simplifier les | 16a04.txt
de l’exploitant à respecter le cahier des charges ; cette disposition permet à | 16a04.txt
L’arrêt d’exploitation d’un site ainsi que la réduction du nombre de places proposées sont | 16a04.txt
L’article L. 221-8 du code de la route, créé par la loi du 6 août 2015 précitée, dispose que | 16a04.txt
En outre, l’organisme agréé doit rendre compte de son exploitation au ministre en | 16a04.txt
La loi prévoit que l’autorité administrative a accès aux locaux où sont organisées les | 16a04.txt
épreuves (article L. 221-7 du code de la route créé par la loi du 6 août 2015). | 16a04.txt
Toutefois, dans la mesure où l’État semble vouloir continuer à contrôler de près cette | 16a04.txt
Les représentants du Gouvernement ont fait valoir en séance que cette solution, un temps | 16a04.txt
Saint-Pierre-et-Miquelon paraît excessive étant donné l’éloignement de ces îles de tout | 16a04.txt
soit pas un département. Le surcoût qu’impliquent son éloignement et la petite taille de son | 16a04.txt
représentants du Gouvernement ont aussi fait valoir en séance que l’autorisation | 16a04.txt
résultant notamment des dispositions de la loi n° 96-588 du 1er juillet 1996, dite loi Galland. | 00a02.txt
Afin de rendre plus efficaces les dispositions actuellement en vigueur, le projet de loi examiné | 00a02.txt
numérotation retenue est celle de l'ordonnance et non celle du projet de loi modificatif. | 00a02.txt
« peuvent entraîner toute forme de cloisonnement des marchés à l’intérieur de la | 00a02.txt
les articles L. 632-1 à L. 632-9 du code rural (issus de la loi n° 75-600 du 10 juillet | 00a02.txt
l’article 71 de la loi 99-574 du 9 juillet 1999 permet la mise en place d’un régime | 00a02.txt
même de la loi rappelle le principe de la libre détermination des prix ou soit complété de | 00a02.txt
concurrence et le droit communautaire, à l’instar de ce qu’avait fait la loi de 1975, et | 00a02.txt
Le projet de loi qualifie de pratique discriminatoire « tout avantage rémunérant un service | 00a02.txt
Le projet de loi indique que la menace de rupture pourra être totale ou partielle. | 00a02.txt
Enfin, sans vouloir se prononcer sur le caractère novateur du projet en ce qui concerne le | 00a02.txt
loin de renforcer la position des PME françaises, risquent d’inciter les entreprises de la | 00a02.txt
modification par la loi n° 2001-420 relative aux nouvelles régulations économiques, | 04a07.txt
ci-après loi NRE), d’une demande d’avis relative à plusieurs acquisitions d’entrepôts | 04a07.txt
regroupent les ¾ des brasseurs et emploient les 4/5 des effectifs totaux de cette industrie. | 04a07.txt
spécialisé dans les boissons et le secteur du loisir (« branded beverages and leisure | 04a07.txt
d’euros en 2001 (5 657 millions d’euros en 2000) et le revenu d’exploitation (EBITDA) est | 04a07.txt
c) Les capacités de production inexploitées | 04a07.txt
la modernisation de débits de boissons (…) ainsi que leur entretien et exploitation : que | 04a07.txt
Aux termes de l’article L. 430-2 du code de commerce avant sa modification par la loi | 04a07.txt
loi NRE en matière de contrôle des concentrations, ce sont les dispositions du code de commerce avant sa | 04a07.txt
123. Ayant son siège social est à Plouisy (22), la société Cozigou exploitait, à la date de | 04a07.txt
au sens de l’article L. 430-2 du code de commerce dans sa rédaction antérieure à la loi | 04a07.txt
128. Situés au lieu dit « Foucarmont », sur la commune de Blangy sur Bresle (76), non loin de | 04a07.txt
opération de concentration au sens de l’article L. 430-2 avant sa modification par la loi du | 04a07.txt
134. La société Heineken fait valoir que depuis l’entrée en vigueur du nouveau régime de | 04a07.txt
contrôle des concentrations instauré par la loi du 15 mai 2001 relative aux nouvelles | 04a07.txt
l’article 94, alinea 2, de la loi NRE, le nouveau régime de contrôle des concentrations ne | 04a07.txt
entrée en vigueur. Par ailleurs, selon Heineken, la loi NRE ne contiendrait pas de | 04a07.txt
Enfin, Heineken fait valoir que le régime antérieur de contrôle des concentrations n’aurait | 04a07.txt
nouvelles règles issues de la loi NRE et que le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986, | 04a07.txt
vigueur de la loi NRE sur les pouvoirs qu’avait le ministre en charge de l’économie de | 04a07.txt
conviendrait d’appliquer en pareil cas : « Considérant au surplus, que si la loi du | 04a07.txt
a, de ce fait, perdu, dans le nouveau régime issu de la loi précitée, le pouvoir de contrôler | 04a07.txt
deuxième alinéa de l’article 94 de ladite loi que le ministre a conservé ce pouvoir | 04a07.txt
dispositions combinées de l’article 94 de la loi du 15 mai 2001 et de l’article 51 du décret | 04a07.txt
138. Heineken fait encore valoir que la rédaction de l’ordonnance du 1er décembre 1986, telle | 04a07.txt
attributions ». Heineken tire argument de ce changement de place pour faire valoir que le | 04a07.txt
139. Cependant, la codification d’un texte de loi s’effectuant à droit constant, il ne peut être tiré | 04a07.txt
140. Aux termes de l’article L. 430-1 du code de commerce avant sa modification par la loi du | 04a07.txt
163. La société Heineken fait valoir qu’il convient de prendre en considération un marché de la | 04a07.txt
logistique. En troisième lieu, il n’y a pas de cloisonnement entre les deux canaux de | 04a07.txt
code de commerce avant sa modification par la loi du 15 mai 2001, il convient d’analyser | 04a07.txt
Adam, qui emploie trente personnes, est affilié à la CEB et distribue majoritairement des | 04a07.txt
du marché pertinent. Les parts de marché fournies par Heineken ne sont pas exploitables | 04a07.txt
marché ([secret d’affaires]) et Grandvilloise de Boissons, situé à Grandvilliers (60), qui | 04a07.txt
260. Heineken fait valoir que les mutations du secteur de la consommation hors domicile ont | 04a07.txt
263. Concernant l’approvisionnement, Heineken fait valoir que les concentrations réalisées | 04a07.txt
peuvent être exploitées par une concentration horizontale de la distribution. | 04a07.txt
indépendants, comme la CEB, permet ainsi d’exploiter une partie de ces gains qui relèvent | 04a07.txt
269. Heineken fait valoir que l’intégration verticale a permis d’assurer la qualité de la bière, | 04a07.txt
ne peut pas exploiter ces économies. Or, le gain de nouveaux clients est assez long du fait | 04a07.txt
289. Heineken fait valoir dans ses observations que, même si le Conseil décide de cantonner son | 04a07.txt
existait. Elle a déclaré, en revanche, que ce redéploiement de sa distribution n’avait pas été | 04a07.txt
sa modification par la loi du 15 mai 2001 ; | 04a07.txt
de la société d'exploitation de l'hebdomadaire Le Point | 93a13.txt
participation de la société Générale occidentale dans le capital de la Société d'exploitation de | 93a13.txt
numéro soit par abonnement ; que la Générale occidentale et la S.E.B.D.O. font valoir que les | 93a13.txt
relatif au projet de loi sur la transposition de la directive 97/67/CE | 03a06.txt
d'avis relative à un projet de loi relatif à la transposition de la directive 97/67/CE concernant | 03a06.txt
1. Le présent projet de loi définit les modalités de la régulation et du contrôle exercés par | 03a06.txt
4. Le Conseil approuve les dispositions figurant à l'article L. 5-8 du projet de loi qui | 03a06.txt
de concurrence que celles prévues par la loi du 26 juillet 1996 sur les télécommunications | 03a06.txt
5. En premier lieu, le présent projet de loi attribue au ministre chargé des postes la | 03a06.txt
tarifs prévues par le projet de loi sont complexes du fait des responsabilités conjointes de | 03a06.txt
11. Cette option est d'autant plus souhaitable que les dispositions de l'avant-projet de loi | 03a06.txt
13. L'avant-projet de loi mentionne La Poste sans indiquer que l'établissement public à | 03a06.txt
caractère industriel et commercial créé par la loi de 2 juillet 1990 est seul visé par les | 03a06.txt
15. Toutefois, le champ du service postal universel tel que défini par l'avant-projet de loi étant | 03a06.txt
télécommunications, créé par l'article 4 de l'avant-projet de loi, et qui comprend à la fin de | 03a06.txt
projet de loi de "favoriser le pluralisme de l'information politique générale" n'est pas | 03a06.txt
loi actuel, si La Poste prend à sa charge une partie du coût celui ci est compensé, soit par | 03a06.txt
soit dans le texte du projet de loi ou dans le contrat de plan) sans compensation financière | 03a06.txt
37. En l'état actuel, le texte du projet de loi amène le Conseil de la concurrence à émettre des | 03a06.txt
marché de la téléphonie fixe, exploité en monopole par France Télécom jusqu’au 1er janvier | 00a26.txt
qu’après la mise en place d’infrastructures en propre, ce qui réserve ce déploiement à des | 00a26.txt
société UGC Ciné-Cité dans le secteur de l’exploitation des salles de cinéma, le Conseil a | 00a26.txt
Rappelant la mise en place d’une nouvelle définition du seuil de revente à perte par la loi | 04a18.txt
n°96-588 du 1er juillet 1996, dite « loi Galland », l’UFC-Que Choisir fait, dans sa demande | 04a18.txt
ses fournisseurs. C’est dans ce cadre qu’a été élaborée la loi n° 96-588 du 1er juillet 1996 | 04a18.txt
sur l’équilibre et la loyauté des relations commerciales, dite « loi Galland ». | 04a18.txt
Une des principales réformes apportées par la loi Galland est la définition du seuil de | 04a18.txt
été introduite dans la loi française dès 1963 (Loi de finances n° 63-628 du 2 juillet 1963) | 04a18.txt
mais qui, jusqu’à la loi Galland, s’était révélée difficile à mettre en oeuvre du fait de | 04a18.txt
Le seuil de revente à perte ainsi défini par la loi Galland fixe la limite entre ce que l’on | 04a18.txt
La définition par la loi Galland du seuil de revente à perte, conjuguée à l’interdiction de | 04a18.txt
commerciale, alors même que la loi permet de sanctionner une disproportion manifeste des | 04a18.txt
loi n° 73-1193 du 27 décembre 1973 d’orientation du commerce et de l’artisanat, dite « loi | 04a18.txt
Royer », limite l’installation de nouvelles grandes surfaces. Depuis cette loi, l’installation | 04a18.txt
Commercial. La loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 relative au développement et à la | 04a18.txt
promotion du commerce et de l’artisanat, dite « loi Raffarin », a renforcé les effets de la loi | 04a18.txt
La limitation de l’installation de nouvelles grandes surfaces par la loi engendre en | 04a18.txt
par la loi (cf. sur ce point, Revue de la Concurrence et de la Consommation n°139 de juillet | 04a18.txt
nouvelles grandes surfaces et à l’extension de magasins existants, la loi limite l’offre de | 04a18.txt
de l’annonce de la loi, des cours des actions des grands distributeurs cotés en bourse, | 04a18.txt
la loi Galland. En effet, la définition du seuil de revente à perte (cf. supra, §7 et suivants) | 04a18.txt
Les conditions générales de ventes sont généralement transparentes, bien que la loi, comme | 04a18.txt
concurrents, le fournisseur de ce produit verrait aussitôt ces autres distributeurs vouloir | 04a18.txt
la guerre des prix à laquelle ils se livraient, avant la réforme de la loi Galland. Cette guerre | 04a18.txt
en vigueur de la loi Galland. Dans sa décision n° 03-D-45 du 25 septembre 2003, | 04a18.txt
2. Le seuil de revente à perte défini par la loi n’a pas de justification économique | 04a18.txt
La loi Galland et les lois sur l’équipement commercial ne sont certainement pas la cause | 04a18.txt
l’environnement crée par ces lois. Mais l’instauration d’un seuil de revente à perte, tel qu’il | 04a18.txt
est défini par la loi Galland, joue un rôle important car entraîne une distinction entre deux | 04a18.txt
Par ailleurs, selon la jurisprudence qui a interprété les conditions résultant de la loi | 04a18.txt
Vu la loi n° 86-11 du 6 janvier 1986 relative à l’aide médicale urgente et aux transports | 96a17.txt
L’objet de l’aide médicale urgente est défini par l’article 2 de la loi du 6 janvier 1986. | 96a17.txt
15 ». Ils emploient 2.524 personnes en équivalent plein temps. Le coût moyen d’une | 96a17.txt
réparties sur tout le territoire, SOS Médecins France est régie par la loi du 1er juillet 1901. | 96a17.txt
L’article 4 de la loi du 6 janvier 1986 relative à l’aide médicale urgente et aux transports | 96a17.txt
Si les principes de la libre concurrence peuvent être écartés pour faire prévaloir des impératifs | 96a17.txt
Comme l’avait constaté le Conseil dans son avis n°99-A-06 du 16 février 1999 relatif à l’application de la loi du 31 décembre | 00a10.txt
d’un réseau " organique ", dont les points de vente appartiennent à des propriétaires exploitants ; ceux-ci sont, soit | 00a10.txt
d’autre part, un réseau " tiers ", dont les points de vente appartiennent à des exploitants qui, en général, n’ont pas de | 00a10.txt
* Le réseau " libre ", constitué de propriétaires exploitants indépendants, non liés à une marque. Cette catégorie est en | 00a10.txt
budget de 73 MF, destiné à aider à la diversification des petites exploitations et à contribuer au maintien d’activités en zone | 00a10.txt
Sur le niveau et l’évolution des prix, les sociétés pétrolières font valoir que les automobilistes bénéficiant de services de qualité | 00a10.txt
d’imposer un prix identique à ces entreprises, dès lors que leurs conditions d’approvisionnement et d’exploitation, même si | 00a10.txt
échanges de l’Assemblée nationale sur certaines questions de concurrence soulevées par les dispositions du projet de loi sur la | 00a10.txt
Vu la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d'orientation des transports intérieurs ; | 95a03.txt
Vu la loi n° 92-1445 du 3 janvier 1992 relative aux relations de sous-traitance dans le | 95a03.txt
dans tous les cas indépendant du poids total en charge du véhicule exploité ; | 95a03.txt
d'exploitation/valeur ajoutée) qui passe de 25,2 % à 22,4 % et le taux d'investissement | 95a03.txt
de l'offre, les auteurs du projet font valoir que le jeu de la concurrence dans le secteur serait | 95a03.txt
Vu la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d’orientation des transports intérieurs ; | 99a16.txt
précise que cette procédure a été conduite conformément aux dispositions de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la prévention | 99a16.txt
d’inscription à un registre tenu par les services de l’Etat compétents en matière de transports dans le département. Les exploitants | 99a16.txt
doivent satisfaire à des conditions, notamment de capacité professionnelle, dont l’attestation est délivrée par le préfet. La loi | 99a16.txt
En dehors de la région parisienne qui bénéficie d’un régime particulier, près de 8 000 exploitants sont inscrits au registre des transports | 99a16.txt
et assurent des services de transports publics non urbains réguliers et/ou scolaires. Parmi ces exploitants, seuls 2 000, qui réalisent 90 % | 99a16.txt
trois quarts emploient moins de 20 salariés et que seuls 68 en emploient plus de 100. | 99a16.txt
services scolaires réalisés par les transporteurs, emploient 26% des effectifs et détiennent 24 % du parc des véhicules de plus de | 99a16.txt
" d’exploiter des services de transports publics de personnes et, à titre accessoire, toutes activités de transport ou connexes à celui-ci, | 99a16.txt
Aux termes des dispositions de l’article 5 de la loi n° 82-1153 d’orientation des transports intérieurs(LOTI), " le service public des | 99a16.txt
La loi d’orientation des transports intérieurs, qui affirme la notion d’autorité organisatrice, a fixé la responsabilité de chaque niveau de | 99a16.txt
l’article 29 de la loi du 30 décembre 1982 susvisée, les services réguliers non urbains qui concernent au moins deux départements à | 99a16.txt
En ce qui concerne les transports routiers non urbains de personnes, l’article 29 de la loi d’orientation définit quatre catégories : les | 99a16.txt
scolaires. Les transports scolaires sont des transports réguliers au sens de l’article 29 de la loi d’orientation précitée. La responsabilité de | 99a16.txt
L’article 7, paragraphe II, de la loi d’orientation fixe les conditions dans lesquelles sont organisés les transports publics réguliers de | 99a16.txt
Il résulte des termes mêmes de la loi que les autorités organisatrices ont le choix, soit d’exécuter le service public de transport en régie | 99a16.txt
Dans le second cas, une convention à durée déterminée est établie entre l’autorité organisatrice et l’exploitant retenu, après mise en | 99a16.txt
concurrence, soit dans le cadre de la loi du 29 janvier 1993 susvisée, soit conformément aux dispositions du code des marchés publics. | 99a16.txt
Les délégations de service public ne sont pas définies par un texte, mais la notion est présente dans la loi du 29 janvier 1993 précitée. | 99a16.txt
la concession où le délégataire paie l’investissement, exploite à ses risques et périls et se rémunère sur l’usager, | 99a16.txt
l’affermage où l’investissement est réalisé par la collectivité publique, le délégataire se chargeant de l’exploitation et étant | 99a16.txt
la régie intéressée où la collectivité publique se charge de l’exploitation et où le délégataire rémunère les personnels affectés au | 99a16.txt
La loi du 29 janvier 1993 précitée a ainsi prévu pour les délégations de service public une procédure de mise en concurrence. Aux | 99a16.txt
loi ou en présence d’un marché soumis au code des marchés publics. Le choix, en fait, appartient à la collectivité publique concernée, | 99a16.txt
Dans un arrêt du 15 avril 1996, " préfet des Bouches-du-Rhône ", la Haute Assemblée a indiqué que : " les dispositions de la loi du | 99a16.txt
assurée par les résultats de l’exploitation ". | 99a16.txt
périscolaires (...) ne présentent le caractère de délégation de service public soumise aux dispositions susmentionnées de la loi du | 99a16.txt
usagers, soit d’une autre manière, substantiellement assurée par les résultats de l’exploitation ". | 99a16.txt
d’autre part, d’une partie variable provenant des recettes d’exploitation pour un montant d’environ 30 % de l’ensemble des recettes, | 99a16.txt
cette rémunération était substantiellement assurée par le résultat d’exploitation du service et que dès lors " le contrat envisagé devait | 99a16.txt
La majorité des conventions passées en matière de transports routiers réguliers prévoient que la rémunération de l’exploitant est assurée | 99a16.txt
contrepartie des travaux consiste, soit uniquement dans le droit d’exploiter l’ouvrage, soit dans ce droit assorti d’un prix ". La | 99a16.txt
La loi n° 75-1334 du 31 décembre 1975 relative à la sous-traitance définit ce procédé comme " l’opération par laquelle un entrepreneur | 99a16.txt
d’entreprise ou du marché public conclu avec le maître d’ouvrage ". L’article 3 de la même loi précise " l’entrepreneur qui entend | 99a16.txt
Les délégations de service public, à la différence des marchés publics, ne sont pas directement visées par la loi sur la sous-traitance. La | 99a16.txt
loi n° 93-1222 du 29 janvier 1993, dans ses dispositions relatives aux délégations de service public, est muette sur les subdélégations. Il | 99a16.txt
Dans sa décision n° 96-D-01 du 9 janvier 1996 relative à des pratiques mises en œuvre par des entreprises de transport sanitaire d’Indreet-Loire lors de la passation de marchés avec le centre hospitalier universitaire de Tours, le Conseil a fait valoir que : " le Groupement | 99a16.txt
organisation syndicale et a considéré que : " les exploitants de taxis dont l’offre a été regroupée ont renoncé à présenter des | 99a16.txt
exploitent un site marchand parallèlement à leur réseau de distribution traditionnel (comme | 11soa02.txt
les exploiter pleinement11. | 11soa02.txt
l'article 27 du code de l'industrie cinématographique (CIC), introduit par la loi du 15 mai 2001 relative aux | 02a02.txt
"nouvelles régulations économiques", complétée par la loi du 17 juillet 2001 "portant diverses dispositions | 02a02.txt
entreprise qui serait en situation de position dominante sur le marché parisien de l'exploitation des salles de | 02a02.txt
13 septembre 2000, la société Radvansky, qui exploite 16 écrans à Paris a adhéré à cette formule. | 02a02.txt
Le 27 septembre 2000, le groupe Gaumont, la société MK2, qui exploite 41 écrans à Paris, et | 02a02.txt
M. Henochsberg exploitant la société Ciné Classic, associés dans un GIE ont proposé la formule "Le Pass" à | 02a02.txt
introduisant des nouveautés radicales dans les modes de fréquentation et d'exploitation des salles de cinéma, | 02a02.txt
Ces mesures ont été adoptées dans le cadre de la loi sur les nouvelles régulations économiques en mai 2001, | 02a02.txt
complétée par la loi du 17 juillet 2001 portant diverses dispositions d'ordre social éducatif et culturel. Elles | 02a02.txt
2.1. L'exploitant demandeur de l'agrément, quel que soit son pouvoir de marché, doit | 02a02.txt
réduit pratiqué par chaque exploitant. | 02a02.txt
2.2. Tout exploitant d'établissement de spectacles cinématographiques qui détient plus | 02a02.txt
d'abonnement aux spectateurs, offrir aux exploitants de la même zone d'attraction | 02a02.txt
montant minimal de la part exploitant par billet émis, au moins égal au montant de la | 02a02.txt
exploitants d'établissements de spectacles cinématographiques situés dans les | 02a02.txt
que les clauses obligatoires et la durée minimale des engagements, mentionnés au 2, des exploitants à | 02a02.txt
contrat d'association des exploitants pour la formule d'accès au cinéma donnant droit à des entrées | 02a02.txt
l'application de la loi. | 02a02.txt
Alors que l'article 27-1 de la loi prévoit un agrément pour les formules d'accès au cinéma "donnant droit à | 02a02.txt
posent le problème que la loi tente de résoudre. | 02a02.txt
La loi dispose que l'exploitant demandeur de l'agrément doit s'engager sur un prix de référence par place et | 02a02.txt
lettres d'engagement sur le prix de référence pratiqué vis-à-vis de chacun des distributeurs de l'exploitant | 02a02.txt
exploitant d'établissement de spectacles cinématographiques dans sa zone d'attraction". | 02a02.txt
lettres d'engagement sur les conditions dans lesquelles l'exploitant peut faire évoluer les taux de location | 02a02.txt
dans le mécanisme créé par la loi, puisque le niveau de la garantie reversée par l'exploitant initiateur de la | 02a02.txt
carte à l'exploitant adhérent, dépendra, en grande partie, du niveau du prix de référence et du taux de | 02a02.txt
En effet, s'agissant, en premier lieu, des distributeurs vis-à-vis desquels l'exploitant doit s'engager, deux | 02a02.txt
l'ensemble des distributeurs avec lesquels l'exploitant prévoit de travailler pendant deux ans ? | 02a02.txt
l'exploitant demandeur n'a pas à porter sur un taux fixe, mais peut se présenter sous la forme d'une fourchette | 02a02.txt
Les dispositions de l'article 27 du CIC qui visent à réguler les relations entre les exploitants initiateurs de | 02a02.txt
cartes et les exploitants adhérents, énoncent des seuils de pouvoir de marché au delà desquels une obligation | 02a02.txt
de proposition d'adhésion et de garantie minimum de rémunération sera imposée aux exploitants demandeurs | 02a02.txt
au profit des petits exploitants. La loi précise, d'une part, que les seuils ainsi fixés doivent s'apprécier par | 02a02.txt
Pour ce qui est des zones non prédéterminées par la loi, le décret apporte quelques indications sur la manière | 02a02.txt
Le Conseil de la concurrence observe que le système mis en place impose à l'exploitant demandeur de | 02a02.txt
proposer la carte aux autres exploitants et d'autre part, à l'obligation de garantie. Or, le tracé de la frontière | 02a02.txt
Vu la lettre du ministre du travail, de l'emploi et de la santé du 5 avril 2012 et la lettre du | 12a11.txt
Vu la lettre du ministre du travail, de l'emploi et de la santé du 5 avril 2012 et la lettre du | 12a11.txt
Vu la lettre du ministre du travail, de l'emploi et de la santé du 5 avril 2012 et la lettre du | 12a11.txt
Vu les articles 29 et 34 de la loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 relative au | 12a11.txt
représentant du ministère du travail, de l’emploi et de la santé, entendus lors de la séance | 12a11.txt
modalités d’application des articles 29 et 34 de la loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 | 12a11.txt
L’adoption par le Parlement de la loi 2011-2012 du 29 décembre 2011 relative au | 12a11.txt
rapporteur du projet de loi devant l’Assemblée nationale, d’améliorer la gouvernance, la | 12a11.txt
d’application de l’article 29 de la loi du 29 décembre 2011 précitée. Il prévoit ainsi un | 12a11.txt
publicité à destination du public. Le V de l'article 29 de la loi précitée instaure un | 12a11.txt
les modalités d’application de l’article 34 de la loi du 29 décembre 2011 précitée, qui | 12a11.txt
directement prévues par la loi du 29 décembre 2011 sans y ajouter de contraintes | 12a11.txt
Les représentants du ministère du travail, de l’emploi et de la santé ont indiqué au cours de | 12a11.txt
« Nom de marque du médicament® » ne cherche pas à exploiter la notoriété de la marque | 12a11.txt
Jusqu’à la loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011, les dispositifs médicaux n’étaient pas | 12a11.txt
Le nouvel article L. 5213-3 du code de la santé publique introduit par l’article 34 de la loi | 12a11.txt
l’article 34 de la loi du 29 décembre 2011 qui, comme précédemment indiqué, encadre | 12a11.txt
produits alimentaires et d’objets de consommation courante exploité à Belfort, 8 rue de | 07a03.txt
Budapest. Ce fonds avait été exploité sous l’enseigne Ed depuis la reprise des magasins | 07a03.txt
Treff Marché. L’exploitation a été poursuivie jusqu’au 18 septembre 2004 d’après les | 07a03.txt
cédé a cessé d’être exploité depuis son acquisition par la société Eurocap 1. | 07a03.txt
explique qu’il venait de reprendre l’exploitation du fonds de la rue de Madrid et qu’il ne | 07a03.txt
voulait pas déstabiliser cet établissement par un nouveau changement d’exploitant. Il | 07a03.txt
Budapest, exploité sous l’enseigne Ed entre janvier et juillet 2004, s’est établi sur cette | 07a03.txt
de Belfort 8, rue de Budapest actuellement exploité sous l’enseigne Ed à la société | 07a03.txt
d’exploitation avaient déjà provoqué de fréquents changements d’enseigne pour le fonds | 07a03.txt
le décrit en ces termes : « un commerçant local exploitant des commerces sous diverses | 07a03.txt
de vente de produits alimentaires exploité à Belfort 8, rue de Budapest anciennement à | 07a03.txt
Belfordis qui exploitait un fonds contigu à l’enseigne « Saveurs d’Orient », et qu’il avait | 07a03.txt
jamais été exploité depuis son acquisition par la société Eurocap 1 le 4 octobre 2004. | 07a03.txt
points de vente exploités à Belfort Résidences par Intermarché qui venait de cesser son | 07a03.txt
d’exploiter le fonds de la société Intermarché, le prix soit 76 224 € a été payé grâce à | 07a03.txt
issues de la loi du 15 mai 2001 sur les nouvelles régulations économiques. Le Conseil | 07a03.txt
7 novembre 2003. En particulier, il fait valoir, en contradiction avec l’analyse menée | 07a03.txt
Le groupe Carrefour fait valoir dans ses observations qu’il a de fait renoncé à tout prix | 07a03.txt
repreneur n’avait pas repris l’exploitation du fonds. | 07a03.txt
valoir que ce n’est pas la société Belfordis qui a fait l’acquisition du fonds. Pourtant, la | 07a03.txt
pouvait, au vu des éléments du dossier, se prévaloir M. X... est l’une des diligences qui | 07a03.txt
Vu la loi n° 2004-809 du 13 août 2004 sur les libertés et les responsabilités locales ; | 06a06.txt
Vu la loi n° 98-657 du 29 juillet 1998 sur l’exclusion ; | 06a06.txt
Le projet de décret tire les conséquences du transfert par la loi 2004-809 du 13 août 2004 | 06a06.txt
loi du 13 août 2004. | 06a06.txt
En premier lieu, la loi effectue la distinction entre l’encadrement et la surveillance des | 06a06.txt
habilitation législative conférée par le dixièmement de l’article 82 de la loi de 2004 : « Le | 06a06.txt
modalités d'exploitation définies par la collectivité compétente. Un décret détermine les | 06a06.txt
de plusieurs modes d’exploitation possible et d’orientation vers les coûts de production des | 06a06.txt
prévus par la loi | 06a06.txt
supplémentaire par rapport aux principes posés par la loi du 13 août 2004. | 06a06.txt
Cette modulation peut toutefois se fonder sur le dispositif prévu par l’article 147 de la loi | 06a06.txt
politique tarifaire. Les différents modes d’exploitation de la restauration scolaire pourront | 06a06.txt
indépendantes de son mode d’exploitation, la nature des recettes et les règles pour leur | 06a06.txt
c) Les règles relatives à l’exploitation des citernes ............................................... 8 | 14a01.txt
Par ailleurs, l’UFC, qui est une association agréée (arrêté du 5 août 2011), régie par la loi | 14a01.txt
c) Les règles relatives à l’exploitation des citernes | 14a01.txt
Les règles relatives au suivi en exploitation des citernes relèvent du droit interne. Un arrêté | 14a01.txt
du 15 mars 2000 relatif à l’exploitation des équipements sous pression prévoit deux | 14a01.txt
L’arrêté prévoit, en premier lieu, que l’exploitant de la citerne – qui en est le propriétaire, | 14a01.txt
L’arrêté prévoit l’obligation, en second lieu, pour l’exploitant de la citerne, de faire | 14a01.txt
Les citernes exploitées par les sociétés qui adhèrent au comité français du butane et du | 14a01.txt
Il ressort des décisions précitées que les citernes exploitées par des membres du CFBP font | 14a01.txt
des gaz de pétrole liquéfiés. Cette association loi 1901 a succédé, en 1989, au Comité | 14a01.txt
met à disposition en consignation auprès du consommateur ; exploitant en charge du | 14a01.txt
disposition et d’entretien des citernes figurent dans le projet de loi relatif à la | 14a01.txt
Le projet de loi comprend ainsi une nouvelle section 17 intitulée « contrats relatifs au gaz | 14a01.txt
131. Les propaniers font cependant valoir que le cadre dérogatoire de contrôle accordé aux | 14a01.txt
de reprendre l’exploitation d’une citerne à la fin du contrat précédent. | 14a01.txt
136. Les propositions nouvelles contenues dans le projet de loi relatif à la consommation tel | 14a01.txt
151. L’Autorité préconise également que la loi impose que les montants des frais complets et | 14a01.txt
Les thoniers senneurs sont le plus souvent exploités sous forme de société d'armement. Ces | 95a01.txt
l'exploitation de bateaux ou fractions de bateaux qu'elles possèdent à des sociétés de gestion. | 95a01.txt
copropriétaire. Elles ont pour objet l'exploitation de navires de pêche appartenant aux associés | 95a01.txt
l'intérieur des sociétés de gestion se sont créés des groupements économiques d'exploitation | 95a01.txt
sociétés d'armateurs, les sociétés de gestion, les groupements économiques d'exploitation. | 95a01.txt
C'est la société de gestion qui assure l'exploitation du navire (gestion de l'équipage, | 95a01.txt
l'acquisition, l'exploitation de tout navire, les opérations de manutention dans les ports | 95a01.txt
en tant que groupement d'exploitation économique, dont la raison sociale est | 95a01.txt
les propriétaires de navires un groupement économique d'exploitation appelé Lorient Thon. | 95a01.txt
économique d'exploitation France Thon. | 95a01.txt
groupe, qui emploie 18 000 salariés, avait réalisé un chiffre d'affaires de 10 milliards de | 95a01.txt
Francs et dégagé un résultat d'exploitation de 600 millions de francs. Les activités de l'O.N.A. | 95a01.txt
navires et du matériel nécessaire à leur exploitation, la vente du poisson et la réalisation de | 95a01.txt
Considérant que l'ONA fait valoir que le contrôle de la société Pêche et Froid doit lui | 95a01.txt
société Heinz soutient, par ailleurs, que l'opération devrait avoir des répercussions sur l'emploi | 95a01.txt
entreprises et ainsi permettre la création d'emplois, notamment dans la société Paul Paulet du | 95a01.txt
groupe Heinz, il n'est démontré ni que ce développement de l'emploi ne se ferait pas au | 95a01.txt
détriment de l'emploi dans les conserveries concurrentes sur le sol français ni que | 95a01.txt
L’objet de l’aide médicale urgente est défini par l’article 2 de la loi n° 86-11 du | 95a07.txt
Pour leur part, les missions des services d’incendie et de secours sont définies par la loi | 95a07.txt
L’organisation du secteur du transport sanitaire tant public que privé est définie par la loi et | 95a07.txt
titulaire de cet agrément. On relèvera enfin que l’article 15 de la loi n° 91-1406 du 31 | 95a07.txt
décembre 1986, enfin dans l’article L.162-38 du code de la sécurité sociale introduit par la loi | 95a07.txt
alinéa de l’article L.322-5 du code de la sécurité sociale, introduit par l’article 24 de la loi n° | 95a07.txt
ensemble de textes s'imposant aux multiples opérateurs intervenant dans ces secteurs. Si la loi | 95a07.txt
consultation ou examen sur prescription médicale, la loi n’a en revanche pas conféré à cette | 95a07.txt
et de l’emploi en application de l’article 4/I de la loi du 10 février 2000, enregistrée à | 09a43.txt
Vu la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 (modifiée), relative à la modernisation et au | 09a43.txt
Vu la loi n° 2005-781 du 13 juillet 2005 (modifiée), fixant les orientations de la politique | 09a43.txt
La ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi pour avis l’Autorité de la | 09a43.txt
de vente de l’électricité, en application de l'article 4 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 | 09a43.txt
à un prix fixé par les pouvoirs publics est prévue par la loi du 8 avril 1946, confirmée sur ce | 09a43.txt
point par les articles 2 et 4 de la loi du 10 février 2000, qui en confient la mission à EDF et | 09a43.txt
L’article 22 de la loi de 2000 (modifiée) instaure le libre choix du fournisseur d’électricité | 09a43.txt
revêt aucun caractère obligatoire pour les consommateurs. L’article 4/I de la même loi prévoit | 09a43.txt
les droits accordés au III de l'article 22 de la présente loi, il conserve le contrat en vigueur à | 09a43.txt
obligation, qui peut être déduite de l’article 4/II de la loi du 10 février 2000 : « [Les tarifs | 09a43.txt
nationalisés mentionnés à l'article 23 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 précitée, en y | 09a43.txt
L’ensemble de ces orientations pourrait donner lieu à un projet de loi à brève échéance. | 09a43.txt
textes d’application d’une future loi, en particulier quant aux règles tarifaires. | 09a43.txt
de la directive actuelle du 26 juin 2003, de la loi du 10 février 2000, ainsi que de la | 09a43.txt
loi de 2000. La garantie procédurale ainsi accordée aux opérateurs et aux consommateurs | 09a43.txt
précédent, mais il ne fait que citer les dispositions correspondantes des lois de 2000 et 2005 | 09a43.txt
loi de 2000 (« Les tarifs mentionnés au premier alinéa du I du présent article sont définis en | 09a43.txt
mise en œuvre doit en conséquence figurer dans les décrets d’application de cette loi. | 09a43.txt
l’énergie, que demande la loi. | 09a43.txt
la loi du 21 janvier 2008. | 09a43.txt
faculté prévue au I de l’article 22 [de la loi de 2000] depuis plus de six mois, il peut, sous | 09a43.txt
réglementés de vente d'électricité pour ce site » (article 66/V de la loi du 13 juillet 2005 | 09a43.txt
modifiée par la loi du 21 janvier 2008). | 09a43.txt
L’article 4/II précité de la loi de 2000 pose une double règle : l’orientation des tarifs vers les | 09a43.txt
Ces règles sont complétées par les objectifs assignés par l’article 25 de la loi à la tenue | 09a43.txt
Les règles figurant aux articles 4 et 25 de la loi de 2000 signifient pour l’activité de vente aux | 09a43.txt
Le projet de décret est certes un texte d’application directe de la loi de 2000, en particulier des | 09a43.txt
décret relatif aux bénéficiaires des tarifs, cite déjà la loi correspondante. | 09a43.txt
l’emploi du « notamment » ne figurait pas. | 09a43.txt
contraire à la loi de 2000. Le dernier alinéa de son article 4/II fixe en effet que « les tarifs | 09a43.txt
opérateurs sont tenus par l’article 25 de la loi de 2000 d’établir des comptes séparés pour leur | 09a43.txt
conformément à l’article 4/II de la loi de 2000 ; | 09a43.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 13a01.txt
Vu la loi n° 2012-387 du 22 mars 2012 relative à la simplification du droit et à l'allégement | 13a01.txt
121, troisièmement, de la loi n° 2012-387 du 22 mars 2012, relative à la simplification du | 13a01.txt
professionnelle des entreprises du sport et des loisirs (FPC), qui « représente les | 13a01.txt
industries du sport et des loisirs (FIFAS) et enfin par le Conseil national des professions du | 13a01.txt
La Fédération professionnelle des entreprises du sport et des loisirs (FPC) rassemble plus | 13a01.txt
de 1 200 entreprises exploitant 2 700 établissements et réalisant 7 milliards d’euros de | 13a01.txt
La Fédération française des industries du sport et des loisirs (FIFAS) rassemble 300 | 13a01.txt
marques de l’univers des sports et des loisirs représentées par 80 groupes ou entreprises qui | 13a01.txt
La loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008 a instauré un délai de paiement | 13a01.txt
Dans le même temps, l’article 21/III de la loi avait prévu un dispositif transitoire en | 13a01.txt
procurant une trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 13a01.txt
Dans ce contexte, la loi du 22 mars 2012 relative à la simplification administrative ouvre à | 13a01.txt
la première période de transition, par laquelle la loi avait entendu accorder aux entreprises | 13a01.txt
Dès lors, la condition posée par la loi de l’existence d’une saisonnalité « particulièrement | 13a01.txt
particulièrement marquée selon les termes mêmes de la loi, ne doit pas résulter d’un choix | 13a01.txt
la loi de 2012. | 13a01.txt
L’article 121-III de la loi du 22 mars 2012 soumet l’homologation par décret d’un accord | 13a01.txt
sous l’empire de la loi du 4 août 2008 (« des ventes (…) relevant de secteurs ayant | 13a01.txt
été couverts par un accord conclu conformément à l’article 21 de (cette loi ») ; | 13a01.txt
suivant la publication de la loi du 22 mars 2012, soit avant le 1er octobre 2012) ; | 13a01.txt
neufs ou d’occasion, destinés initialement à la pratique sportive et aux loisirs, y compris | 13a01.txt
les vêtements et les chaussures » et incluant « tout équipement accompagnant les loisirs | 13a01.txt
(41,7 %) ne suffit pas à satisfaire le critère posé par la loi. Par ailleurs, la part d’activité du | 13a01.txt
marqué au sens de la loi du 22 mars 2012 et de l’analyse déjà effectuée par l’Autorité pour | 13a01.txt
l’article 121-III de la loi du 22 mars 2012, excepté pour les transactions relatives aux | 13a01.txt
date d’émission de la facture a été abrogée par les dispositions de l’article 20 de la loi | 13a01.txt
sont conformes à l’exigence de saisonnalité marquée, fixée par l’article 121-III de la loi du | 13a01.txt
dérogatoire qui les placerait dans une situation non conforme à la loi du 22 mars 2012 | 13a01.txt
la loi 2012-1270 du 20 novembre 2012. | 13a01.txt
valeur de référence, affectée d’un prix : ce prix lorsqu’il est unitaire, ce qui est le cas de loin | 03a14.txt
5. Des "plus values" peuvent s’appliquer aux prix de base pour tenir compte de l’emploi d’un | 03a14.txt
22. S’il reconnaît la grande commodité d’emploi des bordereaux de prix unitaires pour les | 03a14.txt
raison de la grande commodité d’emploi qui peut résulter des bordereaux de prix unitaire, leur | 03a14.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence sur le | 09a51.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a51.txt
Historiquement, la loi du 13 mai 1937 organisant l'industrie du taxi afin d’améliorer les | 09a51.txt
permettant l’exploitation du même véhicule par deux chauffeurs différents, ce qui permet | 09a51.txt
différents objectifs poursuivis pourraient justifier l’emploi de méthodologies différentes | 09a51.txt
d’assortir les nouvelles ADS de contraintes d’exploitation relatives au doublage et | 09a51.txt
en aucun cas de faire face aux déséquilibres actuels dont il est loin d’être établi que les | 09a51.txt
La ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi demande à l’Autorité de la | 09a51.txt
"l'exploitation commerciale pour le public du transfert direct de la voix en temps réel au départ | 96a15.txt
chargé des télécommunications autorise, d'une part, l'établissement et l'exploitation des réseaux | 96a15.txt
et d'exploitation des réseaux ouverts au public à l'application de dix-huit règles, cotées de a) à r), | 96a15.txt
du même groupe, qui s'imposent à l'exploitant autorisé pour atteindre cet objectif. | 96a15.txt
"Ces conditions sont notamment imposées lorsque l'exploitant bénéficie de subventions publiques | 96a15.txt
"Ces conditions tiennent aussi compte des garanties apportées par ailleurs par l'exploitant, | 96a15.txt
(définis comme des "personnes physiques ou morales exploitant un réseau de | 96a15.txt
La clause type cotée m) énumère quatre conditions qui pourraient être imposées à l'exploitant | 96a15.txt
subventions croisées et à inciter les entreprises à pratiquer des prix éloignés du calcul | 96a15.txt
conséquence d'intégrer ses déficits d'exploitation dans le résultat de la SNCF et de poursuivre, | 96a15.txt
La société Exide exploite deux fonderies aux Etats-Unis qui produisent du plomb à partir de | 95a08.txt
Cette société, qui emploie environ 4 000 personnes, est cotée à la bourse de New York. Elle | 95a08.txt
La société C.E.A.C. exploite actuellement quinze usines réparties dans sept pays. En France, | 95a08.txt
la société C.E.A.C. exploite les unités de production suivantes : Lille (batteries de traction), | 95a08.txt
à partir des usines qu'exploite Tudor dans ce pays, les sociétés Renault et P.S.A. PeugeotCitroën procédant à des achats centralisés de batteries à l'échelon européen. | 95a08.txt
Considérant que la société Exide fait valoir que l'opération devrait se traduire par des | 95a08.txt
disques et de divers articles de loisirs. En mai 2005, le groupe Bertelsmann a également acquis le | 06a02.txt
2005, Affaire n° C/2005-35), qui exploite 29 librairies dans toute la France, la plupart sous | 06a02.txt
loisirs (livre, musique, vidéo, multimédia, papeterie et presse), sous les enseignes Forum Espace | 06a02.txt
familles de produits de papeterie (papier, façonnés, écrire et corriger, dessin et loisirs, | 06a02.txt
A Grenoble, sont présents à la fois un magasin exploité par Bertelsmann, la librairie Privat Arthaud, | 06a02.txt
et un autre exploité par Alsatia, le magasin Forum Espace Culture. Ces deux magasins sont présents | 06a02.txt
Decitre, la Fnac, Le Square, Glénat et Gibert Joseph ; ces magasins sont éloignés, au plus, de | 06a02.txt
Elle se fonde notamment sur le fait que la Fnac, qui exploite un magasin en centre ville, a ouvert, il | 06a02.txt
A Évreux, sont présents un magasin exploité par Alsatia et la librairie Drouhet, une librairie | 06a02.txt
A Forbach, sont présents un magasin exploité par Alsatia et la librairie Majuscule, une librairie | 06a02.txt
ce marché de détail, au travers de la loi sur le prix du livre de 1981, dite « loi Lang ». De fait, la | 06a02.txt
cloisonnées. Une enquête effectuée par France Loisirs sur sa clientèle montre que 19,7 % des | 06a02.txt
circuit hors domicile, au travers de sa filiale CSR Pampryl. Cette filiale, qui emploie 900 personnes, produit et distribue plusieurs types | 99a14.txt
contrôle sur la direction de l’une quelconque des exploitations de Cadbury Schweppes, notamment en matière d’embouteillage, tant sur | 99a14.txt
Considérant que la société TCCC fait valoir que " Les ressources financières générées par cette opération permettront au groupe Pernod | 99a14.txt
Considérant qu’il n’est pas contesté qu’il appartient au groupe Pernod Ricard de définir sa stratégie ; qu’il lui est loisible de se recentrer | 99a14.txt
production croissante, au bénéfice de l’investissement et de l’emploi " ; qu’elle fournit les estimations suivantes : " D’ici la cinquième | 99a14.txt
résulterait des effets positifs sur l’emploi ; qu’ainsi, près de 50 emplois pourraient être créés au sein même du groupe Coca-Cola dans | 99a14.txt
les services " de vente et de marketing " ; que des emplois seraient également créés par les fournisseurs français de conditionnements | 99a14.txt
" entraîner la création de 115 à 120 emplois supplémentaires dans la seule industrie de la betterave à sucre au cours des cinq premières | 99a14.txt
lointaine ; qu’ainsi, si le concentré à partir duquel sont fabriquées les BGSA est peu coûteux à transporter, les BGSA, composées à plus | 99a14.txt
Pays-Bas, au Luxembourg et en Allemagne ; que les principaux pays où TCCC a déclaré vouloir développer en priorité la marque | 99a14.txt
" Orangina " (Argentine, Australie, Brésil, Canada, Japon, Thaïlande, Etats-Unis) sont situés sur des continents éloignés ; que, dès lors, | 99a14.txt
près de 50 emplois au sein du groupe Coca-Cola, reconnaît que cet effet " sera limité dans un premier temps en raison des économies | 99a14.txt
d’échelle inhérentes à la production de boissons sans alcool " ; que, s’agissant des 115 à 120 emplois qui, selon TCCC, pourraient être | 99a14.txt
utilisation des capacités de production, des gains de productivité et dans certains cas par la création d’emplois et au total par une | 99a14.txt
seule exploitation à l’étranger de la marque Orangina par Coca-Cola et n’implique pas la vente de la marque à Coca-Cola pour son | 99a14.txt
exploitation sur le marché français ; | 99a14.txt
aussi à l’économie nationale en permettant la protection des emplois actuels et une augmentation " modérée " de ces emplois dans la | 99a14.txt
maintien de l’emploi jusqu’à la fin de l’année 2000, récemment remis à jour, a été signé avec les représentants du personnel d’Orangina | 99a14.txt
Mais considérant que, pour apprécier l’incidence globale d’une opération de concentration sur l’emploi -opération dont l’objectif ou la | 99a14.txt
réduction ou une stabilisation des effectifs employés-, il n’est pas possible de se borner à examiner l’évolution prévisible de l’emploi à | 99a14.txt
d’emplois, c’est-à-dire de prendre en compte les réductions d’effectifs qui pourront être provoquées dans les entreprises concurrentes | 99a14.txt
positif sur l’emploi que si elle s’opérait en l’absence de tout transfert de consommation au détriment d’entreprises opérant sur le même | 99a14.txt
marché ou sur des marchés connexes ; que, d’autre part, l’engagement des sociétés TCCC et CSR Pampryl de maintenir les emplois | 99a14.txt
l’emploi dans ces deux entreprises, et à plus forte raison dans les entreprises du secteur ; qu’à ce titre, les perspectives d’évolution à | 99a14.txt
court terme de l’emploi envisagées par TCCC ne peuvent, à elles seules, être regardées comme un élément de progrès économique au | 99a14.txt
a) L’excédent brut d’exploitation (EBE) ......................................................... 18 | 14a13.txt
b) Le résultat d’exploitation ............................................................................ 19 | 14a13.txt
c) La loi tarifaire des contrats de plan devrait se limiter à compenser les | 14a13.txt
de loi ainsi que sur toute question concernant la concurrence ». | 14a13.txt
Le réseau autoroutier français a été construit et demeure exploité sous le régime de la | 14a13.txt
concession. Si le cadre juridique est resté inchangé depuis la loi du 18 avril 1955 portant | 14a13.txt
Les autoroutes sont, en France, exploitées sous le régime de la concession et ce, depuis la | 14a13.txt
loi du 18 avril 1955 portant statut général des autoroutes (I). Toutefois, si la propriété des | 14a13.txt
autoroutes reste publique, leur exploitation, longtemps confiée à des sociétés d’économie | 14a13.txt
la construction et de l’exploitation des autoroutes, autorisée par l’article L. 122-4 du code | 14a13.txt
de la voirie routière qui a repris les dispositions de la loi du 18 avril 1955. | 14a13.txt
l’entretien, l’exploitation d’une infrastructure autoroutière ou d’un ouvrage d’art, en | 14a13.txt
d’exploitation d’entretien et d’extension de ces infrastructures, ainsi qu’à la rémunération | 14a13.txt
qui, conjugués, ont permis la construction, l’exploitation et l’amélioration d’un réseau | 14a13.txt
rentabilité, des flux de trésorerie issus de l’exploitation des sections existantes, plus | 14a13.txt
majoritairement détenu par l’État étaient autorisées par la loi. Ont ainsi été créées cinq | 14a13.txt
gestion, de politique sociale et d'emploi, de service à l'usager, de qualité | 14a13.txt
l'attribution des concessions, telles qu’elles découlent en particulier de la loi n° 93-122 du | 14a13.txt
29 janvier 1993 (dite « loi Sapin) et de la directive n° 93/37/CEE du 14 juin 1993 (dite | 14a13.txt
par les recettes d’exploitation, complétées le cas échéant par le versement d’une | 14a13.txt
le souhaite, assurer lui-même l’exploitation des autoroutes. | 14a13.txt
ainsi des taux d’excédent brut d’exploitation (EBE ou EBITDA), de résultat d’exploitation | 14a13.txt
a) L’excédent brut d’exploitation (EBE) | 14a13.txt
L’excèdent brut d’exploitation est le solde entre les produits d'exploitation et les charges | 14a13.txt
d'exploitation consommées pour obtenir ces produits. Le tableau suivant retrace l’évolution | 14a13.txt
b) Le résultat d’exploitation | 14a13.txt
Contrairement à l’EBE, le résultat d’exploitation tient compte des dotations et reprises sur | 14a13.txt
d’exploitation. Le rapport du résultat d’exploitation sur le chiffre d’affaires permet de | 14a13.txt
calculer la marge d’exploitation (ou opérationnelle) de l’entreprise. Le graphique suivant | 14a13.txt
En 2013, la marge d’exploitation s’établit à 44 % pour SANEF/SAPN, 49 % pour | 14a13.txt
passe du résultat d’exploitation au résultat net. Le ratio résultat net sur chiffre d’affaires est | 14a13.txt
L’analyse de la rentabilité des SCA n’a de sens que si elle tient compte de l’activité ellemême de construction et d’exploitation d’autoroutes. En effet, à l’inverse d’une activité | 14a13.txt
et l'exploitation de l'autoroute, doit être analysé comme une rémunération pour service rendu. | 14a13.txt
dans l’exploitation d’autoroutes. L’analyse des SCA doit donc s’intégrer à une analyse | 14a13.txt
enregistrent des pertes. Même si leur résultat d’exploitation est positif, ce dernier ne | 14a13.txt
Le réseau des autoroutes concédées européen est exploité par des sociétés dont le capital | 14a13.txt
90 et ne sont exploitées que depuis le début des années 2000. Encore en début de cycle, | 14a13.txt
« Le ratio Endettement net / Excédent brut d'exploitation exprime en nombre d'années d'excédent brut | 14a13.txt
d'exploitation, la capacité de l'entreprise à rembourser son endettement au moyen de son excédent brut | 14a13.txt
d'exploitation. Sauf exception, un ratio supérieur à 5 années traduirait un endettement trop important au | 14a13.txt
l’exploitation à ses risques et périls. C’est ainsi que, dans le cas des autoroutes, les SCA | 14a13.txt
Si le marché pour obtenir l’exploitation des autoroutes est, d’un point de vue économique, | 14a13.txt
les modes collectifs terrestres semble donc loin d’être avérée, les risques de report de la | 14a13.txt
partielle des dépenses de toute nature liées à la construction, à l'exploitation, à l'entretien, à | 14a13.txt
1er février 2014, la loi tarifaire est plus mesurée puisqu’elle s’établit, pour la première à | 14a13.txt
l’absence d’un nouveau contrat de plan, d’une loi tarifaire très avantageuse puisqu’elle s’est établie à | 14a13.txt
véhicules légers et des poids lourds, à la loi tarifaire des contrats de plan, à l’évolution des | 14a13.txt
des recettes de péage, une hausse du résultat d’exploitation, une très nette | 14a13.txt
lesquelles sont loin d’avoir les mêmes niveaux de rentabilité que les SCA. | 14a13.txt
110. En 2013, les charges externes représentent 11 % du total des charges d'exploitation, 9 % | 14a13.txt
d'exploitation, 17 % des charges totales hors IS et 14 % des charges totales incluant l’IS. | 14a13.txt
total des charges d'exploitation, 20 % des charges totales hors impôts sur les sociétés et | 14a13.txt
représentent 39 % du total des charges d'exploitation, 31 % des charges totales hors impôts | 14a13.txt
d’exploitation sur autoroutes en service (IEAS). | 14a13.txt
de tonnes émis par les transports en France (en 2009). Si l’objectif est louable de vouloir | 14a13.txt
coûts d’exploitation et de renouvellement induits par les investissements ; | 14a13.txt
d’exploitation et de renouvellement, les contrats de plan ont repris le chiffrage des SCA, | 14a13.txt
relativisé compte tenu des cash-flows générés par l’exploitation des concessions | 14a13.txt
par l’exploitation ». | 14a13.txt
rentabilité d’exploitation des SCA mettrait en péril le remboursement de cette dette. En | 14a13.txt
déductibilité sans limite était très coûteuse pour les finances publiques, l’article 23 de la loi | 14a13.txt
service public mentionnée à l'article 38 de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la | 14a13.txt
d’exploitation d’une concession autoroutière afin de mesurer si la rentabilité nette | 14a13.txt
Rapport général sur le projet de loi de finances pour 2013, Tome II, octobre 2012. | 14a13.txt
203. Au final, si l’exploitation d’une concession autoroutière présente un risque, comme toute | 14a13.txt
207. Le premier marché est le marché de l’exploitation des autoroutes à péage. Celui-ci a été | 14a13.txt
209. Enfin, le troisième marché est le marché des services liés à l’exploitation des autoroutes. | 14a13.txt
contrats visés au I de l’article 48 de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la | 14a13.txt
concessionnaire passe librement des contrats pour l’exploitation des installations annexes, | 14a13.txt
l’entreprise de travaux et de l’exploitant peut avoir deux conséquences opposées : d’une | 14a13.txt
dans les travaux publics et les services associés à l’exploitation de l’autoroute. Les | 14a13.txt
l’exploitation de l’autoroute soient surfacturés, conduisant, soit par l’augmentation du | 14a13.txt
faire valoir qu’elles entendent confier leurs commandes à des entreprises liées pour | 14a13.txt
à gré ni se prévaloir de la notion d’entreprises groupées ou liées pour se dispenser des | 14a13.txt
le domaine de la concession et de l’exploitation routières, à l’étranger mais également en France (par | 14a13.txt
30 %, que « nous sommes allés trop loin dans le faible poids final du prix ». | 14a13.txt
note la plus faible au candidat ayant présenté le prix le plus éloigné de l’estimation du | 14a13.txt
les membres pourraient fixer des prix qui, en valeur absolue, ne seraient pas très éloignés | 14a13.txt
chiffrer et prendre en charge, sur la durée, l’entretien et l’exploitation des routes » 40. Tant | 14a13.txt
péages tel que découlant de la loi tarifaire du contrat de plan. | 14a13.txt
péages. En effet, la loi tarifaire compense non pas le coût réel des investissements après | 14a13.txt
des investissements d’exploitation sur autoroutes en service (IEAS), il est possible de | 14a13.txt
toutefois pas possible d’en déduire que ces investissements sont surcompensés par la loi | 14a13.txt
de la concession. Les calculs permettant d’établir le niveau du terme fixe de la loi tarifaire | 14a13.txt
coûts d’exploitation et de GER (gros entretien et réparations) ainsi que, le cas échéant, les | 14a13.txt
lorsqu’un contrat de plan a été signé, de la loi tarifaire qu’il fixe, incluant un pourcentage | 14a13.txt
la loi tarifaire définie par celui-ci qui s’applique aujourd’hui et non les dispositions du | 14a13.txt
l’équilibre financier du contrat. La remise en cause de la loi tarifaire des contrats de plan | 14a13.txt
du réseau, des charges d'exploitation et des charges financières de la société, ainsi que les | 14a13.txt
l'exploitation, à l'entretien, à l'aménagement ou à l'extension de l'infrastructure ainsi que, | 14a13.txt
financier, même si la loi n° 2013-431 du 28 mai 2013 portant diverses dispositions en | 14a13.txt
Le contrat de plan 2004-2008 de la SAPN fixait ainsi une loi tarifaire jusqu’en 2013. | 14a13.txt
les coûts supplémentaires qu’il provoque dans l’exploitation et l’entretien de | 14a13.txt
cause les évolutions passées qui ont progressivement éloigné le tarif des péages de la | 14a13.txt
qu’elles résultent de la loi tarifaire des contrats de plan. Ont donc été ajoutés aux | 14a13.txt
Note : la variation réelle a été calculée sur la base de la loi tarifaire des contrats de plan (incluant donc 80 ou | 14a13.txt
aurait été, dans tous les cas, beaucoup plus favorable aux consommateurs que la loi | 14a13.txt
D’autant plus que la loi tarifaire réelle des contrats de plan inclut, outre la compensation des | 14a13.txt
la fourniture d’éléments objectifs que les coûts de construction et d’exploitation de la | 14a13.txt
la loi tarifaire prévue au contrat de concession, si les tarifs en distorsion n’augmentent | 14a13.txt
d’un contrat de plan qui fixe, pour cinq ans, la loi tarifaire applicable au tarif des péages de | 14a13.txt
la SCA concernée. Or, cette loi est négociée directement entre celle-ci et le concédant. En | 14a13.txt
nécessaire de limiter la loi tarifaire des contrats de plan à cette seule compensation sans | 14a13.txt
rémunération substantiellement assurée par les résultats de l’exploitation dudit service. | 14a13.txt
432. Les autoroutes ont, en France, toujours été exploitées sous le régime de la concession, ainsi | 14a13.txt
de grosses réparations, de même que tous les investissements relatifs à l’exploitation des | 14a13.txt
434. Toutefois, ce principe d’une exploitation aux risques et périls du concessionnaire se limite | 14a13.txt
contrepartie des investissements auxquels s’engagent les SCA, les fait bénéficier d’une loi | 14a13.txt
sont régulés de manière à empêcher la constitution d’une rente, alors l’exploitant aura | 14a13.txt
prise en compte d’un coût initial éventuellement plus élevé que le coût estimé, retransfèrerait le risque de trafic, qui est la variable la plus importante pour le calcul de la loi | 14a13.txt
puisque l’État ayant repris l’exploitation des autoroutes, elles se retrouveront sans | 14a13.txt
la surcompensation en n’ayant pas négocié correctement la loi tarifaire, c’est lui qui | 14a13.txt
c) La loi tarifaire des contrats de plan devrait se limiter à compenser les | 14a13.txt
définissent la loi tarifaire applicable. Il sera donc toujours possible au concédant et aux | 14a13.txt
453. Le fait que la loi tarifaire n’aille pas au-delà de la hausse réglementaire pourrait toutefois | 14a13.txt
Recommandation n° 2 : Limiter la loi tarifaire des contrats de plan à la stricte | 14a13.txt
Par conséquent, alors que la DIT défendait un taux de rentabilité et une loi tarifaire limités, | 14a13.txt
la loi tarifaire (en particulier le TRI). | 14a13.txt
476. L’exploitation d’une concession de service public se fait aux risques et périls du | 14a13.txt
financier et dont le terme était le plus éloigné. Ainsi, la majorité ou la totalité des | 14a13.txt
d’exploitation sur autoroutes en service (IEAS) ne sont généralement pas inclus dans le | 14a13.txt
tarif des péages et un encadrement plus strict de la loi tarifaire issue des contrats de plan, | 14a13.txt
d’aménagement du territoire (TAT) instituée par la loi du 4 février 1995 d'orientation pour | 14a13.txt
2011 à la suite de l’augmentation décidée par l’article 66 de la loi de finances pour 2010. | 14a13.txt
dans le projet de loi portant réforme ferroviaire en cours d’examen au | 14a13.txt
Voir à ce propos l’avis n° 13-A-14 rendu par l’Autorité le 22 octobre 2013 sur ce projet de loi. | 14a13.txt
concession d’ESCOTA. Elles sont exploitées par l’État après avoir été construites en | 14a13.txt
automobiles terrestres, ce plan vise surtout, en pratique, à relancer l’emploi et à soutenir les | 14a13.txt
d'emplois. Le gouvernement a bien la volonté d'engendrer de l'activité et de l'emploi pour | 14a13.txt
du groupe Vinci (M. Xavier A…) font état de 40 000 emplois pouvant être créés grâce à ce | 14a13.txt
d’emplois créés ne devrait pas dépasser 15 000, soit un coût de 240 000 euros par emploi | 14a13.txt
du 22 mars 2010. Auparavant, l’article 25 de la loi n° 2009-179 du 17 février 2009 pour | 14a13.txt
Article 117 de la loi n° 2009-1674 de finances rectificative pour 2009, lequel a repris les dispositions de | 14a13.txt
l’article 25 de la loi n° 2009-179 du 17 février 2009 précitée. | 14a13.txt
particulier la loi du 29 janvier 1993 (dite « loi Sapin) et la directive du 14 juin 1993 (dite | 14a13.txt
mise en concurrence, la construction et l’exploitation de nouvelles sections autoroutières | 14a13.txt
d’entretien normales) et des charges d’exploitation et, d’autre part, des recettes | 14a13.txt
autoroutières et, avec elle, la maîtrise par le concédant de l’exploitation des autoroutes et | 14a13.txt
crises dans les travaux publics sont cycliques, éloignant toujours plus le retour des | 14a13.txt
concessions que le concédant, s’il le souhaite et quel que soit le mode d’exploitation qui | 14a13.txt
immédiatement l’emploi dans le secteur des travaux publics. | 14a13.txt
cette indexation ne soit pas contournée par les contrats de plan, la loi tarifaire de ces | 14a13.txt
seulement entre 2027 et 2033, à la fin des concessions, que l’État, récupérant l’exploitation | 14a13.txt
progressivement éloignée des coûts. Par conséquent, l’Autorité considère que le Plan de | 14a13.txt
Recommandation n° 2 : Limiter la loi tarifaire des contrats de plan à la seule | 14a13.txt
Excédent brut d'exploitation en % du chiffre d'affaires | 14a13.txt
Transport et loisirs | 14a13.txt
Résultat d'exploitation en % du chiffre d'affaires | 14a13.txt
Transport et loisirs | 14a13.txt
d’ouvrage, l’exploitation et la maintenance de grands équipements publics | 14a13.txt
voies ferrées, etc.) et d’aménagement urbain, exploitant par ailleurs un réseau de | 14a13.txt
holding (qui ne détient pas d’activité d’exploitation par nature). | 14a13.txt
d’exploitation consolidé du groupe APRR/AREA. Or, celui-ci représente, en 2013, 18 % | 14a13.txt
soumis aux règles de publicité visées à l’alinéa 2 de l’article 11 de la loi du 3 janvier | 14a13.txt
déploiement de la fibre optique ou d’émetteurs d’Autoroute FM. | 14a13.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971 modifiée, portant réforme de certaines professions judiciaires | 97a12.txt
d'exercice de leur activité professionnelle dans le domaine juridique, que semblent vouloir leur imposer, | 97a12.txt
courtoisie réciproques " doivent prévaloir entre membres de l'Ordre et, d'autre part, qu'un devoir de | 97a12.txt
sont prépondérants, puisque 92% d'entre eux emploient moins de 20 salariés. | 97a12.txt
a été autorisée en 1974. Constitués sous forme d'association dans le cadre de la loi de 1901, ces centres | 97a12.txt
d'association la plus répandue (50% des groupements). Les dispositions de la loi n° 90-1258 du | 97a12.txt
anonymes ou de sociétés en commandite par actions régies par la loi n° 66-537 du 24 juillet 1966 sur les | 97a12.txt
En vertu de l'article 1er de la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971 modifiée, le titre d'avocat peut être | 97a12.txt
En application des dispositions de l'article 10 de la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971 modifiée, " les | 97a12.txt
physiques ou aux personnes morales à but non lucratif. Ainsi, en vertu des dispositions de la loi | 97a12.txt
liquidateurs (article 55 nouveau de la loi de 1971), et d'autre part " tenir compte des situations de fait et | 97a12.txt
loi de 1971) ". | 97a12.txt
Lors de son examen de cet avant-projet de loi, le Conseil avait notamment observé dans son avis | 97a12.txt
" Le projet de loi pose en principe le monopole des professions judiciaires et juridiques en matière de | 97a12.txt
En ce qui concerne les professions réglementées visées par l'article 57 nouveau de loi du | 97a12.txt
31 décembre 1971 qui résulterait du projet de loi, la référence aux " limites de leurs statuts respectifs " | 97a12.txt
l'on suit le projet de loi, il sera particulièrement difficile, dans la pratique, de définir avec précision les | 97a12.txt
L'article 54 de la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971 modifiée par la loi n°90-1259 du | 97a12.txt
difficulté, l'article 54 vient d'être modifié par une loi n° 97-308 du 7 avril 1997 (dite loi Porcher) ayant | 97a12.txt
La seconde condition est de se trouver dans une des situations prévues par les articles 56 à 66 de la loi, | 97a12.txt
exclusif de l'entreprise qui les emploie, lesdites consultations ou rédaction d'actes devant relever de | 97a12.txt
par la loi à exercer les droits de la partie civile devant la juridiction pénale, aux associations | 97a12.txt
restrictif que l'article 59 de la loi de 1971, ce dernier introduisant la notion d'"accessoire direct de la | 97a12.txt
débats préparatoires à la loi du 31 décembre 1990 précitée qui ont notamment substitué le caractère direct | 97a12.txt
Se fondant sur les débats préparatoires à la loi du 31 décembre 1990, la profession d'expert-comptable | 97a12.txt
qu'elle résulte de la loi n° 94-679 du 8 août 1994, qui n'a pas transformé ces conditions et a supprimé | 97a12.txt
l'administration fiscale. L'adoption des dispositions de la loi Porcher est enfin interprétée, par la | 97a12.txt
la loi a laissé la possibilité, pour les experts-comptables, d'assortir les prestations comptables de leurs | 97a12.txt
position, qui semble aller à l'encontre de la lettre de la loi de 1971, repose néanmoins sur des | 97a12.txt
Ainsi les avocats, qui se défendent de revendiquer un monopole " à fin corporatiste ", font valoir | 97a12.txt
En toute hypothèse, le Conseil estime que les dispositions précitées de l'article 55 de la loi de 1971 | 97a12.txt
Les experts-comptables font valoir pour leur part que l'accomplissement de leur mission s'enrichit | 97a12.txt
rapporteur de la proposition de loi ayant conduit à l'adoption de la loi n° 97-308 du 7 avril 1997 précitée, | 97a12.txt
certains avocats parmi les anciens conseils juridiques font valoir que les experts-comptables auraient | 97a12.txt
matière juridique, sous l'empire de l'ordonnance de 1945 avant l'adoption de la loi du 31 décembre 1990. | 97a12.txt
par la loi relative à l'aide juridique précitée) qui peuvent avoir une influence sur sa profitabilité. Elle peut | 97a12.txt
des actes sous seing privé pour autrui. La loi laisse ainsi place à une concurrence dans l'activité de | 97a12.txt
juridiques. La loi prévoit en outre l'exercice d'une activité juridique par de nombreuses autres professions | 97a12.txt
profession réglementée, sont autorisés par la loi à fournir des prestations juridiques et donc à répondre à | 97a12.txt
conditions fixées par la loi pour l'exercice du droit par les experts-comptables, rendent nécessaire, la | 97a12.txt
combinaison à la fois des dispositions de l'article 59 de la loi du 31 décembre 1971 modifiée et de celles | 97a12.txt
experts-comptables sur le marché des prestations juridiques, dans les limites déterminées par la loi peut | 97a12.txt
générer pour ceux-ci des coûts de transaction élevés résultant des frontières incertaines fixées par la loi et | 97a12.txt
d'expert-comptable. Les experts-comptables font valoir à cet égard que les difficultés économiques ont | 97a12.txt
rédaction d'actes sous seing privé. Il observe que la loi a reconnu aux représentants, notamment de la | 97a12.txt
loi n° 90-1258 du 31 décembre 1990 relative à l'exercice sous forme de sociétés des professions soumises | 97a12.txt
Le Conseil ne peut que constater que le décret d'application de la loi précitée, qui devait permettre de | 97a12.txt
européens. La S.E.F.A.M. a enregistré régulièrement des résultats d'exploitation largement | 94a28.txt
l'exploitation. | 94a28.txt
exploitant des médicaments, à l’inscription des médicaments | 99a05.txt
exploitant des médicaments, à l’inscription des médicaments sur les listes prévues aux articles L.162-17 du code de la santé publique, à | 99a05.txt
L.162-17-4 du code de la sécurité sociale tels qu’ils résultent de la loi n° 98-1194 du 23 décembre 1998 relative au financement de la | 99a05.txt
dans des conditions normales d’emploi, de son intérêt thérapeutique, et à son analyse qualitative et quantitative et, d’autre part, qu’il | 99a05.txt
Ce sont les articles L.162-16-1, L.162-17-3 et L.162-17-4 du code de la sécurité sociale modifiés par la loi du 23 décembre 1998 qui ont | 99a05.txt
Code de la sécurité sociale, introduits par la loi n° 98-1194 du 23 décembre 1998 de financement de la sécurité sociale pour 1999. | 99a05.txt
l’entreprise exploitant le médicament et le comité économique du médicament conformément à l’article L.162-17-4 ou, à défaut par | 99a05.txt
Ces conventions seront conclues entre les entreprises ou groupes d’entreprises exploitant le médicament et le Comité économique du | 99a05.txt
de mise sur le marché ou de l’entreprise qui exploite le médicament si le titulaire de l’autorisation n’assure pas l’exploitation (article | 99a05.txt
En application des articles L.162-17-4 et R.162-20-1, ces conventions pourront porter sur un ou plusieurs des médicaments exploités par | 99a05.txt
quatre hypothèses : inscription d’un nouveau médicament exploité par l’entreprise sur la liste des médicaments remboursables - non | 99a05.txt
renouvellement de cette inscription - transfert de l’autorisation de mise sur le marché ou de l’exploitation d’un médicament visé par la | 99a05.txt
produit). Dans la mesure où le secteur en cause obéit à des règles économiques particulières qui dérogent presque entièrement à la loi | 99a05.txt
en application de l’article 8 de la loi du 3 janvier 2003, enregistrée sous le | 05a14.txt
Vu la loi 2003-8 du 3 janvier 2003 relative aux marchés du gaz et de l’électricité et au | 05a14.txt
service public de l’énergie, modifiée par la loi 2004-803 du 9 août 2004 ; | 05a14.txt
Le I de l’article 8 de la loi 2003-8 du 3 janvier 2003 prévoit que le Conseil de la | 05a14.txt
ne correspond ni au rôle que lui a confié la loi de 2003, ni à sa mission générale dévolue | 05a14.txt
La directive et les lois nationales apportent des principes et des règles concernant la mise | 05a14.txt
évolution des charges d'exploitation, à structure du bilan fixée. | 05a14.txt
traitement de certaines charges d’exploitation, qui peut donner lieu à des solutions | 05a14.txt
Le régulateur n’emploie pas directement les données du bilan séparé pour calculer la | 05a14.txt
de dissociation demandés par l’article 8 de la loi de 2003. | 05a14.txt
l'énergie de fixer les règles et les principes comptables visés par l’article 8 de la loi de | 05a14.txt
Vu la loi n° 71-525 du 3 juillet 1971 modifiée relative aux rapports entre les caisses | 90a19.txt
honoraires des médecins. La loi n° 71-525 du 3 juillet 1971, modifiée par la loi du 10 juillet | 90a19.txt
Enfin, par la loi n° 87-588 du 30 juillet 1987, il a été inséré dans le code de la sécurité sociale | 90a19.txt
La société Vachette emploie 741 personnes, début 2000, et a réalisé, en 1998, un chiffre d’affaires de | 00a11.txt
multipoints, qui emploie 289 personnes et a réalisé, en 1998, un chiffre d’affaires de 135 millions de F, dont | 00a11.txt
pour portes en verre et en aluminium, emploie 74 personnes et a réalisé, en 1998, un chiffre d’affaires de | 00a11.txt
l’exportation. Elle emploie 445 personnes. | 00a11.txt
protection. Il a réalisé, en 1998, un chiffre d’affaires consolidé de 4,5 milliards de francs et emploie | 00a11.txt
multipoints, et dans les portes blindées ; elle emploie 210 salariés et a réalisé, en 1998, un chiffre d’affaires | 00a11.txt
p. 100. Le solde concerne la restauration collective sur les segments annexes des loisirs et | 94a16.txt
faire valoir leur souplesse et leur implantation régionale pour affronter les plus importantes. | 94a16.txt
Financière générale de restauration ; qu'en outre, la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à | 94a16.txt
déploiements permettent aujourd’hui aux opérateurs de réseaux de n’être plus captifs de | 06a21.txt
l’ARCEP, avec l’article L. 37-3 du CPCE, inséré par la loi n° 2004-669 du 9 juillet 2004, | 06a21.txt
de quotas laitiers contre paiement, sans transfert de surfaces d’exploitation (l’absence de | 06a17.txt
transfert de surfaces d’exploitation est communément désignée par l’expression « sans | 06a17.txt
« nécessaire pour faciliter la restructuration des exploitations laitières » et « consolider | 06a17.txt
les exploitations d’avenir notamment par une augmentation de leur quota laitier ». Il | 06a17.txt
aujourd’hui bénéficier de nouveaux quotas laitiers, à savoir la reprise de l’exploitation de | 06a17.txt
provenant d’une réserve nationale, ce dernier dispositif étant réservé aux exploitants se | 06a17.txt
(PAC). Cette dernière impose une rentabilité accrue des exploitations, entraînant une | 06a17.txt
des indemnités aux exploitants cédant des quotas et, d’autre part, sur les conditions | 06a17.txt
jouissance. La dilution s’applique à l’ensemble du foncier d’une exploitation sous réserve | 06a17.txt
exploitation est considéré comme portant le même quota moyen. Les quotas | 06a17.txt
dans l’hypothèse où celui-ci poursuit partiellement l’exploitation laitière. | 06a17.txt
afin d’inciter surtout des exploitants modestes à céder leurs quotas. Cependant, pour éviter | 06a17.txt
géographique des exploitations, de l’âge des demandeurs, du niveau de la quantité de | 06a17.txt
des jeunes agriculteurs, d’amélioration matérielle ou de redressement des exploitations | 06a17.txt
Il peut ainsi être tenu compte de la structure propre et de la situation des exploitations dans | 06a17.txt
possible d’exploitations laitières économiquement viables et de favoriser l’adaptation de | 06a17.txt
supplémentaire d’attribution de quotas sans transfert de surfaces d’exploitation, payant | 06a17.txt
paiement « ne remet pas en cause la viabilité économique de leur exploitation ». | 06a17.txt
« le montant de l’indemnité est calculé par exploitation sur la base de la quantité de | 06a17.txt
En 2004, la Communauté à quinze comptait 540 000 exploitations laitières et la quantité de | 06a17.txt
référence laitière moyenne par exploitation s’est élevée à 215 000 litres. | 06a17.txt
Les exploitations laitières en Europe (campagne laitière 2003/2004) | 06a17.txt
d’exploitations | 06a17.txt
d’exploitations | 06a17.txt
Ces chiffres montrent que la référence moyenne par exploitation est très variable entre les | 06a17.txt
Au 1er avril 2005, 100 667 exploitations laitières étaient détentrices d’une quantité de | 06a17.txt
par une diminution générale du nombre total d’exploitations. Le nombre d’exploitations | 06a17.txt
5 000 exploitations laitières cessent chaque année. Selon des estimations, l'ensemble du | 06a17.txt
La diminution du nombre des exploitations s’accompagne de l’augmentation de leur taille, | 06a17.txt
liée à l'accentuation du recours à l’exploitation dans le cadre de groupements. Selon | 06a17.txt
En 2005, la répartition des exploitations par tranche de référence de 100 000 litres | 06a17.txt
Répartition des références entre les exploitations | 06a17.txt
% des exploitations | 06a17.txt
Les départements regroupant le plus grand nombre d’exploitations sont ceux qui forment le | 06a17.txt
État membre et des quantités de référence « historiques » pour chaque exploitant n’interdit | 06a17.txt
pas en principe que des transferts de quotas sans terre entre exploitants prennent le | 06a17.txt
en incitant les exploitations les moins performantes dans cette activité à s’en éloigner ou à | 06a17.txt
réduire leur dépendance à son égard tout en incitant d’autres exploitations à la développer ; | 06a17.txt
De même, en permettant de cibler le dispositif au profit de la constitution d’exploitations | 06a17.txt
provenance de la réserve, qui vise des exploitations dont la situation justifie une aide | 06a17.txt
l’ensemble du territoire. A défaut, par exemple, selon leur localisation, des exploitations | 06a17.txt
possibilité alors que des exploitations dans la même situation le pourront. Ces différences | 06a17.txt
producteurs situés dans des départements voisins où les conditions d’exploitation sont | 06a17.txt
d’annoncer les volumes maximaux qui pourront être alloués à un exploitant puisqu’une | 06a17.txt
à un nombre réduit d’exploitations, ce qui favoriserait une concentration accélérée, mais ce | 06a17.txt
production laitière au niveau de l’exploitation ou de permettre l’extensification de la | 06a17.txt
directement transposables au nouveau régime introduit par la loi NRE devrait être supprimée. | 03a04.txt
loi dispose seulement que toute atteinte à la concurrence doit être examinée, mais ne mentionne ni ne définit ce | 03a04.txt
revanche, on sait qu'une position dominante peut être exploitée de manière abusive. Le | 03a04.txt
Les débats théoriques que l'utilisation de ces notions par la Commission a suscités sont loin | 03a04.txt
principaux textes de loi qui régissent le contrôle des concentrations et de citer immédiatement | 03a04.txt
Depuis l'entrée en vigueur de la loi NRE, le code de commerce stipule clairement que la | 03a04.txt
Avant l'entrée en vigueur de la loi 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques | 03a04.txt
(loi NRE), ni l'ordonnance du 1er décembre 1986 ni le décret du 29 décembre 1986 ne définissaient avec | 03a04.txt
La loi NRE a introduit un système de notification obligatoire. En cas de non-respect de | 03a04.txt
avant la loi NRE et qui n'aurait pas été notifiée. | 03a04.txt
de la concurrence, en cas d'exploitation abusive d'une position dominante, de demander au | 03a04.txt
de niveau avancé. Il serait toutefois utile de préciser que ces techniques ne sont pas d'emploi | 03a04.txt
en découlent, de notification notamment, signale qu'il est loisible au repreneur de demander | 03a04.txt
concurrents ne soient évincés du marché et que la nouvelle entité n'exploite ensuite une | 03a04.txt
Ces magasins à grande surface sont exploités sous deux formes : le commerce associé et le | 95a09.txt
exploitant des grandes surfaces (Rallye, Cora, Carrefour, Auchan). | 95a09.txt
exploitation le 1er août 1991. Cette société réalise l'essentiel de ses ventes de meubles réfrigérés, | 95a09.txt
entreprises d'installation de froid et de conditionnement d'air qui emploient près de | 95a09.txt
régionale (Seulement 10 à 15 % des installateurs travaillent au niveau national et emploient plus | 95a09.txt
- Elle fait d'abord valoir que la société S.E.I.F. s'est efforcée de fermer le marché à Chief début | 95a09.txt
La société Chief, dont l'exploitation a commencé le 1er août 1991, a été créée le | 95a09.txt
l'exploitation abusive comme "une notion objective qui vise les comportements d'une entreprises | 95a09.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence d'une demande | 09a29.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a29.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, l’Autorité de | 09a29.txt
de paiement concernant le secteur du cuir, au titre de l’article 21-III, de la loi de | 09a29.txt
issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter | 09a29.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a29.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a29.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a29.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord interprofessionnel | 09a29.txt
pour une application pure et simple du dispositif retenu par la loi en matière de délai de | 09a29.txt
et 2007. On constate également la progression de l’emploi du cuir dans cette production | 09a29.txt
La règle fixée par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 consiste à justifier l’application | 09a29.txt
spécifiques à l’activité concernée. La loi donne comme raison possible mais non exclusive, | 09a29.txt
b) Des cycles d'exploitation à forte saisonnalité aux différents stades de la filière | 09a29.txt
Pour les détaillants en chaussures, le cycle d’exploitation est particulier. Le taux moyen de | 09a29.txt
La fédération des maroquiniers détaillants fait également valoir que la durée de vie moyenne | 09a29.txt
19 % des détaillants en chaussures n’ont pas de salarié ; 81 % emploient en moyenne 3,9 salariés. | 09a29.txt
accord dérogatoire était à la fois contraire à l’article 21/III de la loi du 4 août 2008, ainsi qu’à | 09a29.txt
La loi retient, comme point de départ, la date d’émission de la facture, à laquelle l’article 2.1 | 09a29.txt
effet sous forme de stands dédiés à une marque, qui sont exploités par le fabricant concerné | 09a29.txt
afin de se conformer au texte de la loi quant au point de départ pour le calcul des délais de | 09a29.txt
loi n° 2008-776 du 4 août 2008 ; | 12a13.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 12a13.txt
concurrence en infrastructures. En particulier, considérant que le déploiement | 12a13.txt
Ce nouveau dispositif de régulation renforcée a été mis en œuvre au cours du déploiement, | 12a13.txt
de 91% départementale et 85% pour les autres chaînes nationales, exigences fixées par la loi du 7 mars 2007 | 12a13.txt
d’hébergement des opérateurs exploitant des sites-pylônes et la demande d’hébergement | 12a13.txt
remplacement attendu de la FM par la RNT. Or, alors que le déploiement de la TNT | 12a13.txt
Il apparaît néanmoins que dans le cadre du déploiement de la RNT, les radios devront | 12a13.txt
la radio ont fait valoir au titre des similitudes entre RNT et TNT, que la définition des | 12a13.txt
n° 2009-0484 en considérant que : « Au vu de l’ensemble de ces éléments, et en l’absence de déploiements | 12a13.txt
Cependant, afin de permettre le déploiement de la RNT dans des conditions concurrentielles satisfaisantes, | 12a13.txt
retenu en solution de secours. Les MUX ont fait valoir l’intérêt, lorsqu’un site doit être | 12a13.txt
l’éloignement géographique, l’isolement, les conditions météorologiques et | 12a13.txt
le déploiement du seul MUX ultramarin, ROM1. | 12a13.txt
Les barrières qui ont conditionné le déploiement initial de la TNT et plus encore le | 12a13.txt
déploiement du réseau complémentaire, où la concurrence en infrastructures était | 12a13.txt
généralisables et surtout peu conciliables avec les calendriers de déploiement. | 12a13.txt
Depuis le 30 novembre 2011, le déploiement de la TNT est effectif sur le territoire | 12a13.txt
de 5 ans arrive à échéance. Par ailleurs, ces opérateurs se préparent au déploiement des | 12a13.txt
active sur le marché de la diffusion TNT depuis le déploiement du réseau complémentaire. | 12a13.txt
A titre de comparaison, les opérateurs rappellent que le déploiement initial du réseau national s'est effectué | 12a13.txt
en trois temps et sur une durée cumulée de 80 mois : de 2005 à 2007 (36 mois) : déploiement du réseau | 12a13.txt
principal - 112 sites ; de 2008 à 2009 (24 mois) : déploiement du réseau complémentaire seul - 505 sites ; de | 12a13.txt
2010 à 2011 (20 mois) : déploiement du réseau complémentaire et extinction de l'analogique dans le cadre du | 12a13.txt
de 1000 sites sur les 1759 sites de déploiement de la TNT en métropole (1450 appartenant | 12a13.txt
l’intégralité des fréquences TNT. En outre, les MUX ont fait valoir que sur un grand | 12a13.txt
caractérisait par le déploiement initial du réseau complémentaire. Durant ce cycle, il y aura | 12a13.txt
réseau principal dont les contrats de 5 ans arrivent à échéance, et le déploiement de R7 et | 12a13.txt
dans le cadre du déploiement des nouveaux MUX R7 et R8, ainsi que des renouvellements | 12a13.txt
« réplicables », l’Autorité considère que la mise en place d’un couloir indicatif de zones | 12a13.txt
caractérisent par « des marchés naturels étroits, éloignés de la métropole, peu ouverts sur leur | 09a21.txt
environnement régional, très cloisonnés», et que « les économies insulaires se prêtent ainsi à | 09a21.txt
commerce qui dispose que : « Sauf dans les cas où la loi en dispose autrement, les prix des | 09a21.txt
loi. Il ne présentait pas une analyse concurrentielle détaillée des marchés concernés. | 09a21.txt
Les Antilles disposent d’une raffinerie installée en Martinique et exploitée par la Société | 09a21.txt
Rubis, qui a racheté l’ancien réseau Shell et l’exploite sous l’enseigne Vito. Il compte aussi | 09a21.txt
Total, Chevron et Libyan Oil, qui a racheté le réseau Esso en 2007 et l’exploite sous | 09a21.txt
l’enseigne Tamoil. La SRPP présente la particularité d’exploiter deux enseignes, Elf et Shell, | 09a21.txt
examinées plus loin. | 09a21.txt
exploitées par des sociétés distinctes. Bien qu’ils possèdent leurs propres fonds de commerce, | 09a21.txt
ils ont tous choisi de ne pas les exploiter eux-mêmes et les placent en location-gérance, | 09a21.txt
fixer leurs prix. Ils exploitent aussi leurs enseignes à travers des contrats de fourniture en gros | 09a21.txt
n’emploient que quelques dizaines de salariés. Près de 90% de leurs charges sont des achats de | 09a21.txt
résultats nets observés sont loin d’être négligeables. | 09a21.txt
ces écarts de marges correspondent réellement à des écarts de charges d’exploitation dus à la | 09a21.txt
exploitants propriétaires résultent simplement d’un rapport de force plus favorable avec leurs | 09a21.txt
chalandise peuvent connaître des situations d’exploitation très différentes. | 09a21.txt
Les exploitations de l’échantillon examiné n’ont, la plupart du temps, aucun besoin en fonds | 09a21.txt
unique ne permet pas de rétablir l’équilibre d’exploitation en augmentant les prix dans | 09a21.txt
112. Ces hausses générales touchent tous les contrats et abondent les comptes d’exploitation des | 09a21.txt
d’exploitation ont complètement changé d’une année sur l’autre et que, malgré une baisse de | 09a21.txt
pour capter une partie de l’excédent d’exploitation aval plutôt de le laisser se développer au | 09a21.txt
conditions d’exercice des détaillants sont très différentes, y compris entre ceux qui exploitent | 09a21.txt
éloigné de cette approche mais il a été détourné de son objet. Conçue initialement comme une | 09a21.txt
considérations de nature économique, industrielle ou d’emploi, sur lesquelles l’Autorité n’est | 09a21.txt
obligations du Traité la République hellénique qui avait adopté une loi prévoyant des | 09a21.txt
prix d’approvisionnement des carburants pour financer la reconversion des emplois industriels, | 09a21.txt
en effet, des recettes qui sont loin d’être négligeables lorsqu’on les rapporte aux quantités en | 09a21.txt
volumes vendus sont très importants (environ 200.000 m³), que l’aéroport est assez éloigné du | 09a21.txt
un audit de leurs comptes, compte tenu de la variété des conditions d’exploitation. Les | 09a21.txt
les redevances des boutiques. Les résultats d’exploitation des détaillants peuvent être gonflés | 09a21.txt
critères principaux : les volumes vendus et l’éloignement par rapport à la zone de stockage qui | 09a21.txt
éloignées de la zone du port peuvent être, à travers les comptes du grossiste, de fait | 09a21.txt
l’éloignement des bassins de population. Il faut à cet égard distinguer deux situations. La | 09a21.txt
d’ailleurs une clause de préférence en faveur de l’enseigne cocontractante si l’exploitant | 09a21.txt
situation n’est pas théorique puisque plusieurs pétroliers ont indiqué exploiter en locationgérance des stations ou fonds de commerce pris par eux-mêmes en location. | 09a21.txt
distributeurs à supprimer des emplois. | 09a21.txt
choisi de préserver l’emploi des pompistes en refusant le libre-service. Ce sujet est présenté | 09a21.txt
la mise en concurrence des stations ne remette en cause ces emplois protégés. Le même | 09a21.txt
décideraient de maintenir les emplois et ceux qui les supprimeraient. Mais cette présentation | 09a21.txt
qui suppose un lien mécanique entre la modulation des prix et la suppression des emplois | 09a21.txt
investissements nouveaux qui entraîneraient nécessairement une diminution des emplois dans | 09a21.txt
Le niveau d’emploi n’est pas régulé. | 09a21.txt
loin d’être uniquement protectrice des emplois mais qu’elle est aussi protectrice de la situation | 09a21.txt
259. La réglementation qui conduit au prix unique ne fixe aucune norme sur le nombre des emplois | 09a21.txt
261. Autrement dit, sous couvert de l’argument de la défense de l’emploi, le système permet donc | 09a21.txt
pour rémunérer les détaillants qui en bénéficient et font masse avec les revenus d’exploitation. | 09a21.txt
démontré que les marges de détail servent uniformément et uniquement à protéger des emplois | 09a21.txt
pour le moins paradoxal d’affirmer que l’emploi de pompistes correspond à une demande des | 09a21.txt
d’achat des populations est loin d’être négligeable. | 09a21.txt
Vu la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d’orientation des transports intérieurs ; | 98a08.txt
Vu la loi n° 92-142 relative aux relations de sous-traitance dans le domaine du transport routier de | 98a08.txt
Aux termes de la loi du 23 mai 1863, codifiée à l’article 94 du code de commerce, " Le commissionnaire de | 98a08.txt
moment où il engage son exploitation, et en fonction de son activité escomptée, de moyens effectifs lui | 98a08.txt
auxquelles est subordonnée l’inscription au registre ou qui abandonne totalement son exploitation ou | 98a08.txt
charge par un exploitant de bureau de ville. En pratique, cette activité est tombée en désuétude. Elle est | 98a08.txt
éléments suivants sur l’exploitation et la structure financière des entreprises du secteur : | 98a08.txt
d’exploitation | 98a08.txt
Résultat d’exploitation (MF) | 98a08.txt
provisions d’exploitation | 98a08.txt
régulièrement (455 MF en 1993, 478 en 1994 et 514 en 1995). L’excédent brut d’exploitation, négatif en | 98a08.txt
l’entreprise - qui " au moment où la commission engage son exploitation, et en fonction de son activité | 98a08.txt
leur taille. La sécurité des entreprises de transport a été renforcée par la récente loi dite " loi Gayssot " du | 98a08.txt
prix de sa prestation en soumettant le transport à la loi du 31 décembre 1975 sur la sous-traitance et en | 98a08.txt
commissionnaire de transport. D’après la circulaire d’application de la loi précitée " Il s’agit là d’un outil | 98a08.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi, a sollicité, sur le fondement des articles | 09a42.txt
l’économie, de l’industrie et de l’emploi, a sollicité, sur le fondement de l’article | 09a42.txt
déploiement de la fibre optique (III). | 09a42.txt
S’il souhaite acquérir des droits, même non exclusifs, pour l’exploitation en | 09a42.txt
limitée alors que le déploiement de ces réseaux n’en est encore qu’à son début. | 09a42.txt
consommateurs tirent de l’exploitation d’un film se réduise à sa diffusion sur la seule | 09a42.txt
éloigné des situations réelles observées dans les différents pays. » (§611) Il paraît | 09a42.txt
109. Les opérateurs concurrents d’Orange font valoir que l’intérêt d’un distributeur de | 09a42.txt
autre, un cloisonnement du marché de détail du haut débit et du très haut débit, au | 09a42.txt
pas présentent un intérêt, il pourrait les acquérir à loisir puisqu’aucun contrat n’est | 09a42.txt
déploiement de la fibre optique dont l’effet doit être, justement, d’ouvrir de | 09a42.txt
pourrait donc ralentir le déploiement de la fibre. | 09a42.txt
182. Au moment où s’engage le déploiement massif de la fibre optique et donc du très | 09a42.txt
Vu la loi n° 98--57 du 29 juillet 1998, relative à la lutte contre l’exclusion ; | 00a08.txt
l’article 147 de la loi n° 98-657 du 29 juillet 1998, relative à la lutte contre l’exclusion, aux | 00a08.txt
être ou non associées dans l’exploitation d’un service de restauration scolaire : la confection | 00a08.txt
Depuis les lois de décentralisation, les communes sont responsables de la construction et de | 00a08.txt
Les services de restauration sont exploités à 98 % en régie directe dans les établissements | 00a08.txt
part, que le service de la restauration scolaire est exploité en situation de monopole de droit | 00a08.txt
public administratif à caractère facultatif exploité en monopole de droit dans l’établissement | 00a08.txt
objectif d’intérêt public. L’article 147 précité de la loi n° 988657 du 29 juillet 1998, relative à | 00a08.txt
tarifaire en fonction des ressources des élèves, permet aux exploitants de restaurants scolaires | 00a08.txt
généralement, cet objectif d’égal accès de l’ensemble des élèves assigné par la loi au service | 00a08.txt
Il résulte de tout ce qui précède que, s’il ne peut être soutenu que les exploitants de | 00a08.txt
généralement exploité en situation de monopole économique. Par conséquent, la concurrence | 00a08.txt
des exploitants à une meilleure productivité et à contrôler plus étroitement leurs coûts. | 00a08.txt
par les prix est prévu par la loi du 29 juillet 1998 ; le projet constitue donc la seule voie | 00a08.txt
En dernier lieu, en vertu de l’article 147 précité de la loi du 29 juillet 1998 susvisée relative à | 00a08.txt
la lutte contre l’exclusion, les exploitants de restaurants scolaires ont la faculté de faire | 00a08.txt
exploitants de restaurants scolaires de déterminer librement ledit coût indépendamment de | 00a08.txt
peut qu’accroître ce risque alors que, par ailleurs, l’article 147 précité de la loi du 29 juillet | 00a08.txt
connaissent les personnes actives disposant d'un emploi. D'initiative le plus souvent locale, | 94a01.txt
dans le dispositif d'ensemble des différentes aides accordées à l'emploi des personnes en | 94a01.txt
de la loi n° 91-1 du 3 janvier 1991, codifié à l'article L. 322-4-16 du code du travail. Le décret | 94a01.txt
conventionnées par les directions départementales du travail et de l'emploi, les sociétés | 94a01.txt
E.U.R.L.). La prépondérance des associations régies par la loi de 1901 s'explique | 94a01.txt
des personnes sous le régime des 'contrats emplois-solidarité', qui n'est pas offerte aux | 94a01.txt
l'entreprise d'insertion, à l'exclusion des emplois de production. | 94a01.txt
acquittées sur les emplois d'insertion sont plafonnées à 40 p. 100 du S.M.I.C. quelle que soit | 94a01.txt
la forme juridique de l'employeur et aucun agrément fiscal n'est prévu par la loi pour les | 94a01.txt
par la direction régionale du travail et de l'emploi, auprès desquelles 319 postes ouvraient | 94a01.txt
Les crédits affectés par l'Etat (ministère du travail, de l'emploi et de la formation | 94a01.txt
qu'environ 0,38 p. 100 du budget global consacré par la délégation à l'emploi à l'ensemble des | 94a01.txt
aides à l'emploi relevant de ce ministère, soit 66 milliards de francs en 1994. | 94a01.txt
verts ou de loisirs pour la majorité d'entre elles, puis la menuiserie, le nettoyage et le | 94a01.txt
peu spécialisée : plus de la moitié des salariés en insertion occupent des emplois d'ouvrier non | 94a01.txt
d'insertion des personnes sans emploi peut également bénéficier directement et sans création | 94a01.txt
l'emploi ou les mesures destinées à l'emploi des jeunes. | 94a01.txt
1. La loi de modernisation de l’économie a porté de 300 à 1000m² la superficie des surfaces | 10soa01.txt
celle-ci a notamment remis en cause les clauses restrictives d’exploitation par lesquelles | 10soa01.txt
un groupe de distribution vendant un terrain interdisait à l’acheteur de l’exploiter pour une | 10soa01.txt
les délais d’exploitation des terrains acquis, les clauses restrictives introduites dans les | 10soa01.txt
La loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement du | 04a11.txt
service public de l’électricité (ci-après la « loi du 10 février 2000 ») a partiellement ouvert | 04a11.txt
l’électricité, l’article 22, II, 3ème tiret de la loi du 10 février 2000 a reconnu éligibles les | 04a11.txt
DNN mentionnés à l’article 23 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 modifiée sur la | 04a11.txt
nationalisation de l’électricité et du gaz (ci-après la « loi du 8 avril 1946 ») mais | 04a11.txt
Plus récemment, la loi n° 2003-8 du 3 janvier 2003 relative aux marchés du gaz et de | 04a11.txt
l’article 23 de la loi du 8 avril 1946 sont reconnus éligibles « en vue de | 04a11.txt
au I ainsi que pour les pertes d’électricité des réseaux qu’ils exploitent ». Le seuil en | 04a11.txt
L’article 22, II, 3ème tiret de la loi du 10 février 2000 modifiée dispose encore que « un | 04a11.txt
continuer à bénéficier des tarifs de cession mentionnés à l’article 4 de la présente loi ». | 04a11.txt
L’article 4, I, de la loi 10 février 2000 prévoit à cet égard que « Les dispositions du | 04a11.txt
nationalisés mentionnés à l’article 23 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 précitée, aux | 04a11.txt
tarifs de secours mentionné au 2° du III de l’article 2 de la présente loi et aux tarifs | 04a11.txt
2 500 communes et représentent environ 7 000 emplois. Les DNN ne constituent pas un | 04a11.txt
mentionnés à l’article 4 de la loi du 10 février 2000, les DNN sont soumis aux dispositions | 04a11.txt
L’adoption de la loi du 10 février 2000, libéralisant partiellement le secteur de l’électricité, | 04a11.txt
cas où la loi en dispose autrement, les prix des biens, produits et services relevant | 04a11.txt
vendue à un DNN mentionné à l’article 23 de la loi du 8 avril 1946. | 04a11.txt
à l’article 22-III de la loi du 10 février 2000. D’autre part, l’article 2 du projet de décret | 04a11.txt
accordés à l’article 22-III de la loi du 10 février 2000 susvisée partiellement ou | 04a11.txt
éventuellement diminuée des pertes d’électricité des réseaux qu’il exploite, soit à la seule | 04a11.txt
l’éligibilité, éventuellement augmentée des pertes d’électricité des réseaux qu’il exploite. | 04a11.txt
droits à l’éligibilité pour l’achat des pertes des réseaux qu’il exploite peut prétendre, après | 04a11.txt
cadre de l’article 22 de la loi du 10 février 2000 et dans un délai de six mois à compter de | 04a11.txt
l’article 10 du projet de décret prévoit que, conformément à l’article 49 de la loi du | 04a11.txt
accordés à l’article 22-III de la loi du 10 février 2000 susvisée partiellement ou | 04a11.txt
A cet égard, il importe de relever que l’article 22, II, de la loi du 10 février 2000 disposait, | 04a11.txt
présent, l’article 22, II, de la loi du 10 février 2000 modifié par l’article 48 de la loi | 04a11.txt
mentionné au I ainsi que pour les pertes d’électricité des réseaux qu’ils exploitent […] ». Il | 04a11.txt
résulte de ce qui précède que, dans sa version du 10 février 2000, la loi ne permettait aux | 04a11.txt
DNN d’être éligibles que partiellement. Aux termes de la nouvelle rédaction issue de la loi | 04a11.txt
loi. Cette notion est inutile pour atteindre les objectifs visés par le présent projet de décret. | 04a11.txt
avant la loi du 3 janvier 2003 (exercice qui ne pouvait être que partiel) ou de ceux qui l’ont | 04a11.txt
diminuée des pertes d’électricité des réseaux qu’il exploite, soit à la seule électricité | 04a11.txt
éventuellement augmentée des pertes d’électricité des réseaux qu’il exploite. Il résulte, | 04a11.txt
explicitement prévu ni par la loi du 10 février 2000 modifiée ni par les décrets pris pour | 04a11.txt
Dans son avis, la CRE soutient que « l’article 22 de la loi du 10 février 2000 dispose qu’un | 04a11.txt
juridique de l’article 4 du projet de décret avec les dispositions de la loi du 10 février 2000. | 04a11.txt
caler uniquement, d’une part, sur les activités d’exploitation des réseaux et, d’autre part, | 04a11.txt
dissociation comptable permettant de procéder aux contrôles nécessaires afin d’éloigner | 04a11.txt
A cet égard, le Conseil rappelle que l’article 25, premier alinéa, de la loi | 04a11.txt
V. en particulier l’article 2, III, de la loi du 10 février 2000. | 04a11.txt
dans le cadre de l’article 22 de la loi du 10 février 2000 susvisée, les contrats en cours | 04a11.txt
La loi de transposition de la directive 96/92/CE est intervenue le 10 février 2000, soit près | 04a11.txt
l’entrée en vigueur de cette loi. Par ailleurs, depuis cette date, le cadre juridique national et | 04a11.txt
loi relative aux marchés du gaz et de l’électricité et au service de l’énergie et, d’autre part, | 04a11.txt
Force est de constater que l’ensemble des textes d’application de la loi du 10 février 2000 | 04a11.txt
adoption complète des textes d’application de la loi du 10 février 2000 et rappelle que le | 04a11.txt
relatif à une demande d’avis sur le projet de loi de réglementation des télécommunications | 96a04.txt
de loi de réglementation des télécommunications ; | 96a04.txt
télécommunications autorise l’établissement et l’exploitation des réseaux ouverts au public. | 96a04.txt
l’établissement et l’exploitation des réseaux ouverts au public mais il est précisé que | 96a04.txt
Il ressort par ailleurs de l’article L 34-8 du projet que les exploitants des réseaux ouverts au | 96a04.txt
télécommunications pour l’établissement et l’exploitation des réseaux ouverts au public ou | 96a04.txt
France Télécom est désigné, dans le projet de loi, comme « ayant la charge du service | 96a04.txt
Le projet de loi de réglementation des télécommunications prévoit la création d’une autorité | 96a04.txt
des exploitants des réseaux et fournisseurs de services de télécommunications ». | 96a04.txt
utilisateurs entre exploitants de réseaux et fournisseurs de services de télécommunications | 96a04.txt
- les droits et obligations afférents à l’exploitation des différentes catégories de réseaux et de | 96a04.txt
d'exploitation et dispose d'un pouvoir réglementaire délégué pour fixer les modalités | 96a04.txt
loyale entre exploitants de réseaux et fournisseurs de services de télécommunications dans | 96a04.txt
sont fréquemment des exploitants de réseaux publics, peuvent, en effet, être tentées de | 96a04.txt
1991 le Conseil de la concurrence a enjoint à des exploitants de réseaux de cesser de | 96a04.txt
procédure, le ministre chargé des télécommunications a fait valoir ses observations. | 96a04.txt
b. Au sujet de l’interconnexion, le projet de loi prévoit (article L.32-9 nouveau) que | 96a04.txt
l’établissement et de l’exploitation des réseaux, de l’interconnexion et des litiges relatifs à | 96a04.txt
a. S'agissant de l'établissement et de l'exploitation des réseaux ouverts au public, les | 96a04.txt
manquements des exploitants de réseaux ou des fournisseurs de services aux dispositions | 96a04.txt
b. S'agissant de l'interconnexion, les obligations des exploitants sont fixées par l'article L 348 nouveau, qui dispose notamment : « Les exploitants de réseaux ouverts au public sont | 96a04.txt
déterminer le « marché pertinent » sur lequel interviennent les exploitants de réseaux afin de | 96a04.txt
du 1er décembre 1986, c'est-à-dire constitue l'exploitation abusive d'une position dominante. | 96a04.txt
En l’état, le texte du projet de loi ne garantit pas les opérateurs contre l’insécurité juridique | 96a04.txt
projet de loi, il conviendrait de prévoir que cette autorité recueille l’avis du Conseil de la | 96a04.txt
télécommunications en application des dispositions de l’article L 32-5-VIII du projet de loi, | 96a04.txt
être précisément défini par la loi. | 96a04.txt
2. L’AFORS est une association relevant de la loi du 1er juillet 1901 qui résulte de la fusion de | 04a01.txt
établir et exploiter un réseau de télécommunications ouvert au public en vertu du code des | 04a01.txt
déploiement sur les 225 sites actuellement mis à leur disposition par France Télécom sur | 04a01.txt
dégroupage et du déploiement des opérateurs. En particulier, s’agissant de l’accès partagé, | 04a01.txt
Considérant que les parties à la concentration font valoir que le marché géographique concerné n’est pas le | 98a01.txt
limite, pour les fabricants de cigarettes installés en Europe, le recours à des fabrications lointaines ; que, par | 98a01.txt
" entité " issue de la concentration pourrait être tentée d’imposer, fait cependant valoir que des entreprises de | 98a01.txt
fondement de l’article 25 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation | 02a06.txt
fondement de l’article 25 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation | 02a06.txt
même loi, qui prévoit que le président de la Commission de régulation de l’électricité peut | 02a06.txt
l’article 37 § 6 de la loi du 10 février 2000. Dans une délibération du 15 février 2001, elle a | 02a06.txt
Vu la loi n° 46-942 du 7 mai 1946 instituant l’Ordre des géomètres experts ; | 00a15.txt
régis par la loi n° 46-942 du 7 mai 1946, modifiée en 1985, 1987 et 1994. Elle définit l’activité de géomètre | 00a15.txt
la gestion ou l’aménagement des biens fonciers ". En vertu de l’article 2 de la loi, les prestations énumérées | 00a15.txt
l’exécution des travaux qui leur incombent et, depuis la loi n° 94-526 du 28 juin 1994, par les professionnels | 00a15.txt
former les géomètres experts stagiaires (article 5 de la loi), le respect du secret professionnel (article 6), | 00a15.txt
l’interdiction d’occuper une charge d’officier public ministériel, un emploi rémunéré ou d’accepter un | 00a15.txt
l’article 2-1 de la loi du 7 mai 1946 modifiée susvisée ainsi que de tout autre document ou information dont | 00a15.txt
expert ne peut prendre ni donner en sous-traitance les travaux mentionnés au 1° de l’article 1er de la loi du | 00a15.txt
La loi du 7 mai 1946 crée un Ordre des géomètres experts, administré par des conseils régionaux et un | 00a15.txt
conseil supérieur. Le conseil supérieur de l’Ordre est chargé par la loi (article 17) d’assurer le respect des lois | 00a15.txt
Les géomètres experts exercent une profession libérale. La loi les autorise, cependant, à exercer leur activité | 00a15.txt
emploient moins de trois salariés et que le nombre moyen de salariés est de 5,4 (en 1997). | 00a15.txt
génie civil) et la loi du 28 juin 1994 les a autorisés à exercer également des activités d’entremise et de | 00a15.txt
accordé par la loi, ne représentent que 28 % du chiffre d’affaires des géomètres experts ; les études | 00a15.txt
l’interprétation des dispositions de la loi du 7 mai 1946 et du décret du 31 mai 1996 en ce qui concerne la | 00a15.txt
La Chambre syndicale des géomètres topographes fait valoir que, dans certaines régions, à la suite | 00a15.txt
géomètres experts au-delà de ce qui est prévu dans la loi et privent les entreprises de topographie d’un grand | 00a15.txt
est strictement nécessaire à l’application d’une loi. Ainsi, aux termes de l’article 10 1° de l’ordonnance du | 00a15.txt
Or, seuls les travaux visés au 1° de l’article 1er de la loi du 7 mai 1946 sont réservés au géomètre expert qui, | 00a15.txt
propriété foncière " ; la loi établit donc une liste, non exhaustive, de prestations entrant dans le monopole et | 00a15.txt
Les dispositions du décret du 31 mai 1996 pris pour l’application de cette loi ne pourraient en aucun cas être | 00a15.txt
d’application plus étendu que celui de la loi et qui présenterait un caractère anticoncurrentiel ne pourrait | 00a15.txt
des géomètres experts tel que défini par la loi du 7 mai 1946. En raison de la faible densité des géomètres | 00a15.txt
monopole des géomètres experts défini par la loi du 7 mai 1946. D’une part, les documents d’arpentage, qui | 00a15.txt
pouvant se prévaloir de leur expérience professionnelle, peuvent disposer de compétences équivalentes. Le | 00a15.txt
Vu la loi n° 97-135 du 13 février 1997 portant création de l'établissement public " Réseau ferré de | 97a09.txt
Ce texte fait partie d'un ensemble de trois décrets pris en application de la loi n° 97-135 du | 97a09.txt
l'article 13 de la loi du 13 février 1997, qui énumère les ressources de RFF et prévoit que les règles de | 97a09.txt
notamment abouti à la constitution de monopoles exploités par les compagnies nationales et entraîné un | 97a09.txt
d'exploitation. Les différences de gabarit constituent également un frein au développement du transport | 97a09.txt
la séparation entre la gestion de l'infrastructure et l'exploitation des services de transport, la | 97a09.txt
financière saine et à les placer dans des conditions d'exploitation normales ; | 97a09.txt
d'un " droit d'accès à l'infrastructure aux seules fins de l'exploitation de services de transport combinés | 97a09.txt
La loi d'orientation des transports intérieurs du 30 décembre 1982 affirme le droit de toute personne de se | 97a09.txt
activités de transport et l'organisation du transport public. Selon l'article 3 de la loi, la politique des | 97a09.txt
les modes de transport et entre les entreprises, notamment en harmonisant leurs conditions d'exploitation | 97a09.txt
Le transport ferroviaire constitue, selon la loi du 30 décembre 1982, une modalité du service public des | 97a09.txt
SNCF exploite actuellement 31 983 kilomètres de lignes, 2 207 gares et a transporté en 1995 | 97a09.txt
du transport ferroviaire en France, engagé au début de 1996, a abouti à l'adoption de la loi du | 97a09.txt
mise en valeur du réseau ferré national, la loi du 13 février 1997 consacre la séparation de l'infrastructure | 97a09.txt
et de l'exploitation. Cette séparation, qui devient ainsi institutionnelle et non plus seulement comptable, | 97a09.txt
du réseau ainsi que la gestion du trafic. La loi décharge par ailleurs la SNCF de la quasi-totalité de sa | 97a09.txt
loi précise les modalités de mise en place, pour les transports ferroviaires de voyageurs, de l'expérience | 97a09.txt
de régionalisation des services de transport régionaux prévue par l'article 67 de la loi du 4 février 1995 | 97a09.txt
autres recettes liées à l'exploitation de son patrimoine ainsi que par les concours financiers de l'État et, | 97a09.txt
Avant l'entrée en vigueur de la loi du 13 février 1997, la SNCF disposait depuis quelques années d'un | 97a09.txt
en produits, les ressources théoriques de l'exploitant constituées principalement des redevances d'usage et | 97a09.txt
La loi du 13 février 1997 relative à la création de Réseau ferré de France ne remet pas en cause la | 97a09.txt
l'infrastructure et en situation de monopole pour ce qui concerne l'exploitation de services de transports | 97a09.txt
pratiques similaires du propriétaire ou/et de l'exploitant de l'infrastructure, sur la base soit du traité de | 97a09.txt
convient que le gestionnaire de cette infrastructure, en particulier lorsqu'il est également exploitant, fasse | 97a09.txt
droit aux demandes d'accès raisonnables émanant d'autres exploitants dans des conditions objectives, | 97a09.txt
Reprenant ces principes en les précisant sur certains points, l'article 13 de la loi du 13 février 1997 | 97a09.txt
des critères définis dans la loi rappelés à l'article 2 du décret et précisés aux articles 5 et 6. Un | 97a09.txt
la loi du 13 février 1997, le projet de décret ne définit pas les objectifs recherchés par la modulation, ce | 97a09.txt
conditions normales d'exploitation, la conduisant à optimiser ses recettes et à réduire ses coûts. Il | 97a09.txt
l’emploi d’un camion grue font déjà l’objet d’une facturation puisque certains courriers indiquent que ce tarif | 01a14.txt
C’est ainsi que des pratiques intervenues à des dates très éloignées et selon des modalités très différentes | 01a14.txt
par le groupe britannique TI. Elle emploie 54 personnes, dont 21 ingénieurs et cadres, | 96a01.txt
Pour certaines de leurs applications l'emploi de l’une ou de l’autre de ces technologies rend | 96a01.txt
Considérant que la société SEP fait valoir dans ses observations que l'opération de | 96a01.txt
site industriel de Vernon et a fait valoir lors de la séance que cette opération allait permettre la | 96a01.txt
création de quelques emplois supplémentaires ; | 96a01.txt
que la SEP fait valoir dans ses observations « qu'aucun autre acquéreur possible que la société | 96a01.txt
Vu la loi n° 84-46 du 24 janvier 1984 modifiée, relative à l’activité et au contrôle des | 96a10.txt
Vu la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l’organisation du service public de la poste et | 96a10.txt
Dans cette saisine, l’A.F.B. fait valoir que « les services financiers de La Poste, du fait de | 96a10.txt
leur appartenance à " l’exploitant public ", bénéficient d’un support technique et matériel | 96a10.txt
par la loi du 2 juillet 1990 relative à l’organisation du service public de la poste et des | 96a10.txt
des lois du 28 décembre 1966 et du 3 janvier 1972, qui régissent le démarchage bancaire et | 96a10.txt
années 1970 sous l’autorité du directeur général des postes. La loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 | 96a10.txt
cette situation en transformant ce service de l’Etat en exploitant public autonome. Son | 96a10.txt
Cette loi, complétée par un cahier des charges approuvé par un décret n° 90-1214 du | 96a10.txt
missions assignées à l’exploitant public, son cadre de fonctionnement général et celui des | 96a10.txt
Selon l’article 2 de la loi du 2 juillet 1990, La Poste a pour objet, d’une part, « d’assurer, | 96a10.txt
définies dans la loi bancaire de 1984 : elle collecte des fonds et gère des moyens de paiement, | 96a10.txt
Pour l’exécution des missions ainsi définies, la loi opère un transfert de la propriété du réseau | 96a10.txt
L’autonomie financière et de gestion qui lui est reconnue par la loi du 2 juillet 1990 implique | 96a10.txt
de son autonomie de gestion, La Poste est responsable du bon emploi de ses ressources | 96a10.txt
l’équilibre général de ses comptes », le résultat d’exploitation devant permettre de dégager | 96a10.txt
l’exploitant public. | 96a10.txt
adapté aux besoins de l’exploitant public par le Conseil national de la comptabilité. A cet | 96a10.txt
objet de mesurer la contribution au résultat de l’exploitation de ses activités d’acheminement | 96a10.txt
établissements de crédit relevant de la loi du 24 janvier 1984 relative à l’activité et au contrôle | 96a10.txt
Sont des établissements de crédit, au sens de cette loi, les personnes morales qui, bénéficiant | 96a10.txt
La loi du 24 janvier 1984 (article 18) classe les établissements de crédit en six catégories : | 96a10.txt
En vertu de l’article 10 de la loi bancaire de 1984, il est en principe interdit à toute personne | 96a10.txt
énumérés dans la loi, parmi lesquels figurent, outre le Trésor public, la Banque de France et la | 96a10.txt
Même si les services financiers de La Poste ne sont pas soumis à la loi bancaire, ils | 96a10.txt
L’article 1er - alinéa 2 de la loi du 24 janvier 1984 définit les opérations de banque comme | 96a10.txt
définition, excepté en ce qui concerne les opérations de crédit. La loi de 1990 distingue les | 96a10.txt
les livrets d’épargne populaire créés par la loi du 27 avril 1982, les CODEVI (comptes pour le | 96a10.txt
développement industriel), institués par la loi du 8 juillet 1983, et les comptes et livrets | 96a10.txt
l’article 58 de la loi du 24 janvier 1984 reconnaît aux banques la liberté de refuser l’ouverture | 96a10.txt
fait valoir que cette « mission sociale » constitue pour elle un handicap concurrentiel vis-à-vis | 96a10.txt
Il convient de mentionner également que La Poste a reçu de la loi du 2 juillet 1990 (article 16) | 96a10.txt
Ils peuvent se prévaloir de l'exception prévue à l'article 90 pour déroger aux règles de | 96a10.txt
rentables afin de financer la distribution à perte dans les zones plus éloignées, mais ils ne | 96a10.txt
Par ailleurs, l'hypothèse selon laquelle les conditions d'exploitation du monopole public, en ce | 96a10.txt
perte d'exploitation sur l'activité concurrencée peut permettre d'établir l'existence d'un abus de | 96a10.txt
d'exploitation radicalement différentes de celles auxquelles sont confrontés les opérateurs | 96a10.txt
emploie ou des conditions de son financement ou encore d'autres considérations. | 96a10.txt
d'exploitation abusive est une notion objective qui vise les comportements d'une entreprise en | 96a10.txt
efficace que lui si les conditions de coûts unitaires des ressources qu'il emploie sont, pour des | 96a10.txt
et le Royaume-Uni, la réforme introduite par la loi du 2 juillet 1990 maintient l’unité des | 96a10.txt
personnels des établissements bancaires. En application de la loi du 2 juillet 1990, en effet, le | 96a10.txt
dire de façon indiscutable si l’emploi d’un personnel fonctionnaire plutôt que salarié de droit | 96a10.txt
S’agissant plus particulièrement du coût de la protection sociale, La Poste fait valoir qu’elle | 96a10.txt
établissements bancaires. En application de l’article 30 de la loi du 2 juillet 1990, La Poste est | 96a10.txt
droit privé ; elle ajoute cependant que l’emploi d’un personnel fonctionnaire lui paraît | 96a10.txt
protection de l’emploi, etc...). En première analyse, il n’apparaît pas que cette donnée | 96a10.txt
La loi du 2 juillet 1990 fait obligation à La Poste de participer à l’aménagement du territoire | 96a10.txt
place des instances de concertation locale. L’exploitant public participe ainsi, selon l’article 4 | 96a10.txt
La loi du 2 juillet 1990 ne précise pas que la mission dévolue à La Poste en matière | 96a10.txt
L’exploitant public évalue à près de 3 milliards de francs par an le surcoût entraîné par les | 96a10.txt
mesure où l’avantage procuré par l’abattement fiscal prévu à l’article 21 de la loi du | 96a10.txt
l’accomplissement des missions d’intérêt public que la loi impose à La Poste. La décision de | 96a10.txt
En outre, La Poste devrait être concernée par la future loi relative au développement des | 96a10.txt
trouver un fondement dans l’article 21 de la loi du 4 février 1995 d’orientation pour | 96a10.txt
décret du 31 mars 1937 pris en application de la loi du 21 juin 1936 sur la semaine de | 96a10.txt
emplois de ces ressources. Le taux de cette marge bancaire est actuellement inférieur à 3 %, | 96a10.txt
ratios bancaires (ratio Cooke, ratio de division des risques et ratio emplois-ressources) ne lui | 96a10.txt
La loi du 2 juillet 1990 avait prévu que le Gouvernement déposerait devant le Parlement un | 96a10.txt
estimé inopportune la mise en oeuvre de cette possibilité ouverte par la loi qui supposerait | 96a10.txt
banques exploitent leurs activités dans des conditions très différentes. | 96a10.txt
ayant pour objet de mesurer la contribution au résultat d’exploitation de ses activités | 96a10.txt
contrainte est tout à fait légitime. Cependant, c’est s’éloigner de la notion de coûts réels que | 96a10.txt
et de créer deux entités juridiques distinctes pour l’exploitation du courrier et des activités | 96a10.txt
financières. Cette solution a été écartée par la loi du 2 juillet 1990. C’est donc dans le cadre | 96a10.txt
L’article 7 de la loi du 2 juillet 1990, précisé par l’article 32 du cahier des charges de | 96a10.txt
conclus en application de l’article 29 de la loi d’orientation pour l’aménagement du territoire | 96a10.txt
concernant un projet de loi relatif aux communications électroniques | 03a08.txt
concurrence d’une demande d’avis concernant un projet de loi relatif aux communications | 03a08.txt
d’un projet de loi relatif aux communications électroniques. Saisi d’une version antérieure de | 03a08.txt
aux termes du projet de loi, viseraient à confier au Conseil supérieur de l’audiovisuel (CSA) | 03a08.txt
développement des télévisions locales et au déploiement de la télévision numérique terrestre | 03a08.txt
son avis n° 99-A-07 du 6 avril 1999 relatif à la modification de l’article 41-4 de la loi n° 861067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, dans sa réponse à la | 03a08.txt
régulation des télécommunications (ART) se sont vu confier, par la loi n° 96-659 du 26 juillet | 03a08.txt
la loi a également prévu (art. L. 36-10 du même code) des mécanismes de saisine et de | 03a08.txt
4. Les multiples modifications apportées à la loi n° 86-1067 n’ont pu, en revanche, totalement | 03a08.txt
5. Pourtant, dans sa décision n° 86-217 DC du 18 septembre 1986 (loi relative à la liberté de | 03a08.txt
En particulier, "si les dispositions de l’article 17 de la loi, de même que celles de l’article 41 | 03a08.txt
d’éditoriale ou de culturelle. Ces deux perspectives, de concurrence et de pluralisme, loin | 03a08.txt
projet de loi), pourrait disposer d’un pouvoir de règlement des litiges visant à garantir le | 03a08.txt
depuis l’adoption de la loi n° 2000-719 du 1er août 2000, du dispositif sectoriel en matière de | 03a08.txt
Sur les dispositions introduites par le projet de loi | 03a08.txt
9. Dans son exposé des motifs, le projet de loi propose d’étendre les pouvoirs du CSA "en | 03a08.txt
d’atteinte à la concurrence ou aux principes fondateurs de la loi du 30 septembre 1986". Loin | 03a08.txt
formulation conduit le projet de loi à proposer d’instituer des règles de concurrence propres | 03a08.txt
par la loi du 30 septembre 1986, fut écartée par la loi n° 89-25 du 17 janvier 1989 créant le | 03a08.txt
10. En premier lieu, aux termes du projet de loi (art. 50), le III de l’article 17-1 de la loi | 03a08.txt
la loi n° 86-1067 et, d’autre part, celles que le projet de loi propose d’introduire au deuxième | 03a08.txt
généraux de la loi (premier alinéa) et les conditions des offres des distributeurs de services | 03a08.txt
13. Enfin, le Conseil s’interroge sur les raisons pour lesquelles le projet de loi prévoit que seule | 03a08.txt
formulation retenue par le projet de loi (art. 23) pour l’article L. 36-6 du code des postes et | 03a08.txt
14. En deuxième lieu, au terme du projet de loi (art. 43), l’article 4 de la loi n° 86-1067 confie au | 03a08.txt
loi n° 86-1067 sur les dispositions de l’article L. 36-10 du code des postes et | 03a08.txt
de la concurrence, que soit insérée, au huitième alinéa de l’article 29 de la loi n° 86-1067, une | 03a08.txt
La loi range également le « pré mélange médicamenteux » ainsi que « l’aliment | 12a14.txt
l’emploi et de la solidarité, Agriculture et Pêche, Rapport 2002-014, cotes 1013 et suivantes. | 12a14.txt
AIEMV : Association interprofessionnelle d’étude du médicament vétérinaire, voir plus loin. | 12a14.txt
vétérinaire n’étant pas remboursable, et jusqu’à une loi de 1975 25, la fabrication, la | 12a14.txt
Cette loi de 1975 a mis en place l’autorisation de mise sur le marché (AMM) du médicament vétérinaire, qui n’existait | 12a14.txt
n'échappe à un constat de non-application de la loi : les vétérinaires ne rédigent pas | 12a14.txt
par la loi n° 2008-776 du 4 août 2008, relatif à la négociation commerciale, cette pratique | 12a14.txt
transparence, les lois successives (Loi Galland, LME …) ayant conduit les fabricants à | 12a14.txt
Or, conformément à une pratique décisionnelle constante « … s'il est loisible à un | 12a14.txt
Vu la loi n° 2004-809 du 13 août 2004 relative aux libertés et responsabilités locales ; | 10a04.txt
Vu la loi n° 2005-357 du 20 avril 2005 relative aux aéroports ; | 10a04.txt
La loi n° 2004-809 du 13 août 2004 relative aux libertés et aux responsabilités | 10a04.txt
aéroports régionaux gérés par les chambres de commerce et d’industrie. La loi | 10a04.txt
n° 2005-357 du 20 avril 2005 relative aux aéroports (ci-après « loi du 20 avril | 10a04.txt
les domaines des travaux publics et des services associés à l’exploitation des | 10a04.txt
l’exploitant ADP, à l’occasion de sa privatisation, le respect de règles similaires à | 10a04.txt
sa mission de contrôle de l’exploitation des réseaux d’autoroutes, en qualité de | 10a04.txt
loi n° 2009-1503 du 8 décembre 2009 relative à l’organisation et à la régulation des | 10a04.txt
Le présent avis présentera tout d’abord le cadre institutionnel de l’exploitation des | 10a04.txt
Présentation du régime de l’exploitation des aéroports | 10a04.txt
Jusqu’aux réformes de 2004 et 2005, l’exploitation des aéroports français était | 10a04.txt
concessions octroyées par l’Etat, suivant un régime défini notamment par la loi | 10a04.txt
La loi n° 2004-809 du 13 août 2004 précitée a organisé le transfert aux collectivités | 10a04.txt
La loi du 20 avril 2005 transforme l’établissement public ADP en société anonyme. | 10a04.txt
L’Etat a concédé à la SA ADP l’exclusivité de l’exploitation des plates-formes | 10a04.txt
L’article 7 de la loi du 20 avril 2005 prévoit la création de sociétés aéroportuaires | 10a04.txt
L’AMCRI fait valoir que l’évolution du statut juridique des aéroports pourrait être | 10a04.txt
fermeture partielle ou totale à la circulation aérienne publique d’un aéroport exploité par ADP, il est prévu le | 10a04.txt
La loi du 20 avril 2005 dispose en son article 5 que le « capital initial de la société | 10a04.txt
privés. Elle fait valoir que certains acteurs du secteur des bâtiments et travaux | 10a04.txt
L’article L. 251-1, al. 2 du code de l’aviation civile, issu de l’article 6 de la loi du 20 | 10a04.txt
pour but, aux termes de l’exposé des motifs de la loi précitée, « de permettre à | 10a04.txt
La loi du 20 avril 2005 prévoit que le capital initial des SAR est détenu entièrement | 10a04.txt
fait. L’exemple de France Telecom montre toutefois qu’il ne s’agit pas d’un verrou définitif, la loi | 10a04.txt
En revanche, la loi reste muette sur la pérennité d’un actionnariat public majoritaire. | 10a04.txt
sociétés d’exploitation des aéroports de Grenoble-Isère, Chambéry-Savoie, | 10a04.txt
Roissy-Charles de Gaulle, ceux-ci ont le même exploitant et sont organisés | 10a04.txt
matière d’aides d’Etat : ainsi, une subvention à l’exploitation d’un aéroport de plus d’un million de passagers | 10a04.txt
la demande est celle des exploitants d’aéroports et l’offre, celle des entreprises de | 10a04.txt
Les marchés aval liés à l’exploitation des aéroports correspondent aux services | 10a04.txt
exploitants d’aéroports. | 10a04.txt
l’aviation civile, les « services rendus aux exploitants d'aéronefs et à leurs | 10a04.txt
d'installations, de locaux et d'équipements aéroportuaires fournis par l'exploitant | 10a04.txt
l'aérodrome, à l'exploitation des aéronefs ou à celle d'un service de transport | 10a04.txt
aérien ». Le prix de ces services n’est pas librement fixé par l’exploitant mais établi | 10a04.txt
par d’autres prestataires que l’exploitant de l’aéroport. L’assistance en escale est un | 10a04.txt
celle des exploitants commerciaux. | 10a04.txt
La gestion des emplacements commerciaux peut s’effectuer par exploitation directe, | 10a04.txt
Ainsi, ADP gère directement l’activité de parkings. En revanche, l’exploitation des | 10a04.txt
exploitants (voir infra IV. A. 1.) | 10a04.txt
aéroports et l’offre, celle des exploitants commerciaux. | 10a04.txt
compagnies aériennes, la privatisation des exploitants d’aéroports est indissociable | 10a04.txt
vraisemblablement insuffisante pour inciter les exploitants à rechercher une | 10a04.txt
d’exploitation aéroportuaire devraient donc continuer à être soumises à une | 10a04.txt
l’attribution des concessions commerciales par l’exploitant. Dans le cas d’une | 10a04.txt
industriels et commerciaux liés à l’exploitation de réseaux. | 10a04.txt
En l’espèce, la gestion et l’exploitation d’un aérodrome civil constitue une activité | 10a04.txt
relatives à l’exploitation d’une aire géographique dans le but : (…) b) de mettre à | 10a04.txt
réseau ou l’infrastructure non reproductible qu’ils exploitent dans le cadre d’une | 10a04.txt
dépasse un certain seuil. Les concessions d’exploitation d’aéroport entrent en | 10a04.txt
conventions d’exploitation d’aéroport, qu’elles soient qualifiées de conventions de | 10a04.txt
forme de subdélégation des concessions d’exploitation des aéroports. S’agissant | 10a04.txt
imposé aux exploitants un régime plus protecteur de la concurrence dans le cadre des | 10a04.txt
aéroportuaire à ADP par la loi du 20 avril 2005. Les baux portant sur les | 10a04.txt
emplacements commerciaux sont donc des baux civils. La loi a toutefois prévu | 10a04.txt
Par ailleurs, il ressort de la loi du 20 avril 2005 que ces droits n’ont pas été octroyés | 10a04.txt
100. En ce qui concerne ADP, l’article 4 de la loi du 20 avril 2005 assure en effet une | 10a04.txt
101. En ce qui concerne les SAR, l’article 7 de la loi du 20 avril 2005 a prévu que les CCI | 10a04.txt
de mise en concurrence prévues par la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la | 10a04.txt
procédures publiques, dite loi Sapin (ci-après « loi Sapin »). Il a été considéré par | 10a04.txt
2005 pour ceux de leurs marchés passés dans le cadre de leur activité d’exploitant | 10a04.txt
appel d’offres conformément aux dispositions prévues par la loi Sapin, qui imposent | 10a04.txt
L’article 7 de la loi du 20 avril 2005 a toutefois autorisé la prolongation des | 10a04.txt
pas se poser avant un avenir encore lointain.7 | 10a04.txt
d’offres respectant les règles posées par la loi Sapin. Ces sociétés délégataires ne | 10a04.txt
109. Alors que les collectivités territoriales et les CCI qui exploitent directement les | 10a04.txt
exploitant ce type d’aéroports soient elles aussi soumises à de telles obligations. La | 10a04.txt
Aelia, à savoir la Société de Distribution aéroportuaire (SDA) qui exploite les | 10a04.txt
avec l’Etat. Pour les aéroports décentralisés, la collectivité concédante peut fixer ellemême les tarifs ou en charger l’exploitant, avec notification au préfet. | 10a04.txt
ou la réduction des dépenses d’investissements des exploitants dans les | 10a04.txt
constitution d’une rente de monopole au profit de l’exploitant, par la voie d’une | 10a04.txt
Résultat d’exploitation | 10a04.txt
Charges d’exploitation | 10a04.txt
Résultat d’exploitation | 10a04.txt
Charges d’exploitation | 10a04.txt
127. Le système retenu en France par la loi du 20 avril 2005 est un système dit de « caisse | 10a04.txt
133. La loi du 20 avril 2005 soumet ADP et les SAR à des modalités de régulation | 10a04.txt
136. La loi du 20 avril 2005 a prévu que ce coût pouvait inclure le coût du capital (ou la | 10a04.txt
rémunération des capitaux investis) et les dépenses d’investissements à venir. La loi | 10a04.txt
a par ailleurs autorisé les exploitants à procéder à des modulations limitées du | 10a04.txt
correspondant. Les exploitants d’aéroports ne sont donc pas autorisés à dégager des | 10a04.txt
dépend du type d’exploitation, des caractéristiques du trafic et des aéronefs | 10a04.txt
secteur aéroportuaire dans le cadre de la loi du 20 avril 2005, il y a finalement | 10a04.txt
142. Par ailleurs, la loi a maintenu l’existence des Commissions Consultatives | 10a04.txt
l’exploitant, dans le respect du plafond prévu au contrat de régulation économique, et | 10a04.txt
les coûts liés à l’exploitation des aéroports soient surfacturés, conduisant à | 10a04.txt
151. Le manque de transparence des coûts des exploitants aéroportuaires accroît le risque | 10a04.txt
169. En cas de privatisation du capital des sociétés aéroportuaires, l’AMCRI fait valoir | 10a04.txt
concédant l’exploitation des aérodromes de Roissy et d’Orly à des opérateurs | 10a04.txt
interdisant que les détenteurs du capital de l’une des deux sociétés d’exploitation | 10a04.txt
179. Les cahiers des charges des exploitants aéroportuaires privatisés devraient de même | 10a04.txt
188. Dans son avis n° 08-A-17 du 3 septembre 2008 sur le projet de loi relatif à | 10a04.txt
ferroviaires (ARAF), créée par la loi n° 2009-1503 du 8 décembre 2009 relative à | 10a04.txt
avril 2010. L’ARAF est, aux termes de la loi, « une autorité publique indépendante, | 10a04.txt
Annexe I : Règles de concurrence qui seraient applicables aux exploitants aéroportuaires après privatisation de leur capital | 10a04.txt
Annexe II : Propositions visant à soumettre les exploitants aéroportuaires à des règles de concurrence renforcées | 10a04.txt
l'entrée en vigueur de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996, une autorisation est nécessaire pour toute | 97a04.txt
loisirs, de l'habillement et plus récemment des jouets. Elles commercialisent souvent des produits de | 97a04.txt
des entreprises exploitant des grandes surfaces alimentaires. Les entreprises d'hypermarchés comme | 97a04.txt
Docks de France exploitait en propre 68 hypermarchés, 224 supermarchés et 615 magasins de proximité et | 97a04.txt
vers des produits plus élaborés, nécessitant peu de préparation ; développement des loisirs qui tend à | 97a04.txt
l'équipement de la personne, de la culture et des loisirs, traditionnellement implantés en centre-ville. Des | 97a04.txt
le sport, ou Toys'R'Us, la Fnac pour les produits culturels ou de loisirs, connaissent aujourd'hui un | 97a04.txt
sport, + 22,8 % pour les magasins de loisirs et culture (cf. tableau 4). Les grandes surfaces de sport | 97a04.txt
portant sur diverses questions de concurrence soulevées par les dispositions du projet de loi sur la loyauté | 97a04.txt
légumes est sans doute trop récente pour que les petits commerces spécialisés soient en mesure d'exploiter | 97a04.txt
les enseignes et magasins à la réalisation de leurs missions (acheteurs ayant la qualité d'exploitant de | 97a04.txt
est l'objet d'une réglementation spécifique prévue par la loi du 27 décembre 1973 qui subordonne à une | 97a04.txt
seuil. Ce seuil a été abaissé à 300 m² par la loi du 5 juillet 1996 qui a par ailleurs étendu la procédure de | 97a04.txt
exploitent principalement une seule enseigne. Ainsi, certaines enseignes sont exploitées par plusieurs | 97a04.txt
groupes : hypermarchés Carrefour exploités par la société Guyenne et Gascogne, Géant Casino exploités | 97a04.txt
centrale Paridoc. D'autre part, plusieurs groupes de distribution exploitent des enseignes différentes selon | 97a04.txt
la forme de commerce : le groupe Promodes exploite ses hypermarchés sous l'enseigne Continent et ses | 97a04.txt
centrales d'achat et de référencement peuvent en effet regrouper divers opérateurs exploitants | 97a04.txt
indépendants dans l'exploitation des hypermarchés s'est nettement renforcé, certaines enseignes comme | 97a04.txt
grandes surfaces spécialisées dans le sport ou les loisirs-culture, selon la taille de l'agglomération. | 97a04.txt
une part estimée à 43,4 % loin derrière la Suède (95 %), la Suisse (75 %), le Danemark (63 %), les | 97a04.txt
visant à renforcer la puissance d'achat d'un distributeur, telles que les nouvelles formes d'exploitation, | 97a04.txt
Ce principe n'a pas été remis en cause par la loi n°96-588 du 1er juillet 1996 qui a précisé la notion de | 97a04.txt
s'y soustraire. Dans ce cas de figure, la continuité d'exploitation au sens économique du terme de la | 97a04.txt
ultérieurement se prévaloir d'une option stratégique qui s'avérerait à terme mauvaise économiquement. Par | 97a04.txt
Indépendamment de toute situation de domination de la distribution sur les fournisseurs, la loi du | 97a04.txt
son exploitation sans avoir à engager une action en matière de recherche, s'il se situe sur un créneau où | 97a04.txt
partenaires économiques ou les points 4 et 5 de l'article 36 issu de la loi du 1er juillet 1996 qui vise | 97a04.txt
destination de leurs clients alors même qu’ils n'exploitent pas eux-mêmes le réseau qui | 07a05.txt
de la loi n° 96-659 du 26 juillet 1996 de réglementation des télécommunications et placé | 11a20.txt
le nom de l’exploitant ; | 11a20.txt
de demande COMSIS donnent une vision prospective des déploiements légèrement plus | 11a20.txt
de la loi n° 78-75317 juillet 1978 relative à l’accès aux documents administratifs9. La | 11a20.txt
communicable de plein droit en application de l'article 2 de la loi du 17 juillet 1978, la | 11a20.txt
particulier pour ne pas porter atteinte à l'un des secrets mentionnés à l'article 6 de la loi, | 11a20.txt
fréquences pour établir et exploiter un réseau radioélectrique de troisième génération | 11a20.txt
déploiement, à utiliser les informations publiées sur le site CARTORADIO. Free a | 11a20.txt
mise en œuvre de la directive INSPIRE permettrait une souplesse d’emploi accrue par | 11a20.txt
de déploiement en pleine autonomie. | 11a20.txt
stratégiques sur la politique de déploiement des opérateurs de téléphonie mobile. | 11a20.txt
surveiller en temps réel la politique de déploiement de leurs concurrents. | 11a20.txt
importantes sur les réseaux déployés, en cours de déploiement ou projetés par les | 11a20.txt
des informations stratégiques sur la politique de déploiement des opérateurs de téléphonie | 11a20.txt
du réseau), sa stratégie de déploiement et, par conséquent, certains aspects de sa stratégie | 11a20.txt
Il existe un risque que les entreprises ne déterminent pas leur stratégie de déploiement en | 11a20.txt
de ses intentions de déploiement, faire de la surenchère auprès des bailleurs pour | 11a20.txt
déploiement. | 11a20.txt
perspective du déploiement des réseaux de quatrième génération des opérateurs de | 11a20.txt
destinées au déploiement ont commencé à être attribuées par l’ARCEP. | 11a20.txt
qui leur est offerte sur le plan concurrentiel peut porter sur la stratégie de déploiement | 11a20.txt
en effet une marge d’appréciation aux opérateurs quant à leurs priorités de déploiement. | 11a20.txt
L’échange d’informations est susceptible de révéler la stratégie de déploiement des | 11a20.txt
possible une harmonisation artificielle de la stratégie de déploiement des réseaux, en créant | 11a20.txt
pratique de manière empirique au moment du déploiement des antennes sur site. | 11a20.txt
opérateurs mobiles intervenant généralement au moment du déploiement des | 11a20.txt
exploité par l’opérateur. | 11a20.txt
Il permettrait en effet aux opérateurs de connaître les projets de déploiement des autres et | 11a20.txt
d’accéder ponctuellement et de manière ciblée à l’information (loi n° 78-75317 juillet 1978 | 11a20.txt
préoccupante dans la perspective des déploiements à venir des opérateurs de | 11a20.txt
Access), ou 3G+, permet à présent l’accès à des débits pouvant dépasser la dizaine de Mbit/s. L’exploitation | 13a02.txt
numérique, et la bande 2,6 GHz, sont destinées au déploiement des réseaux mobiles à très haut débit. Le LTE | 13a02.txt
fréquences pour établir et exploiter un réseau radioélectrique de troisième génération ouvert au public. | 13a02.txt
premières offres exploitant les débits offerts par les réseaux mobiles 4G, ont été lancées | 13a02.txt
Les opérateurs de réseau indiquent en effet vouloir introduire une segmentation sur le | 13a02.txt
l’internet mobile. Ils fonctionnent avec un système d’exploitation ouvert et sont équipés d’un clavier et/ou | 13a02.txt
Par lettre du 7 mai 2008, la ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le | 13a02.txt
et SFR à utiliser des fréquences pour établir et exploiter un réseau radioélectrique de troisième génération | 13a02.txt
métropolitaine pour établir et exploiter un réseau radioélectrique mobile ouvert au public, ainsi que les | 13a02.txt
pour établir et exploiter un réseau radioélectrique mobile ouvert au public. | 13a02.txt
aux hotspots Wifi des opérateurs mobiles exploitant également un | 13a02.txt
et exploiter un réseau radioélectrique mobile ouvert au public précisent notamment que « le titulaire [des | 13a02.txt
établir et exploiter un réseau radioélectrique de troisième génération ouvert au public. | 13a02.txt
fréquences pour établir et exploiter un réseau radioélectrique de troisième génération ouvert au public. | 13a02.txt
que les MVNO n’ont pas à supporter les mêmes coûts d’amortissement liés au déploiement | 13a02.txt
autorisant la société Free Mobile à utiliser des fréquences pour établir et exploiter un réseau radioélectrique | 13a02.txt
concernant l'avant-projet de loi relatif à l'exercice sous forme de sociétés des professions | 90a02.txt
de loi relative à l'exercice sous forme de sociétés des professions libérables soumises à un | 90a02.txt
Vu la loi n° 66-537 du 24 juillet 1966, modifiée, sur les sociétés commerciales; | 90a02.txt
Il résulte de l'exposé de motifs que le projet de loi a pour objet d'étendre leurs possibilités de | 90a02.txt
d'exercice libéral à forme anonyme' régies par la loi n° 66-537 du 24 juillet 1966, tout en | 90a02.txt
I. - Le projet de loi dispose en son article 4 que plus de la moitié du capital social doit être | 90a02.txt
Selon les termes de l'exposé des motifs du projet de loi, 'pour tenir compte de l'utilité certaine | 90a02.txt
exploitations constitue l'un des mécanismes essentiels d'une concurrence efficace qui | 90a02.txt
D'autre part, le système du projet de loi, en limitant l'accès des capitaux extérieurs - par | 90a02.txt
aux multiples activités libérales entrant dans le champ d'application du projet de loi. | 90a02.txt
TDF est une société anonyme créée à la suite de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 | 02a04.txt
mission conformément à la loi précitée : | 02a04.txt
prévu au quatrième alinéa de l'article 51 de la loi ci-dessus mentionnée et pour lesquels elle | 02a04.txt
est rémunérée conformément à l'article 53 de la même loi ; | 02a04.txt
TDF, qui emploie 3 650 personnes en France, a réalisé en 2000 un chiffre d'affaires de | 02a04.txt
périurbaine. En zone urbaine, le déploiement de son réseau a essentiellement été assuré, à | 02a04.txt
majoritairement par Bouygues S.A. Bouygues Télécom, emploie 6 470 personnes en France | 02a04.txt
En tant qu’opérateur historique de diffusion audiovisuelle, TDF exploite un parc important | 02a04.txt
dans le cadre de sa stratégie de déploiement et de planification radio. Néanmoins, ils sont | 02a04.txt
éloignés des zones à desservir. En effet, les émetteurs utilisés pour la diffusion des signaux | 02a04.txt
phase de déploiement de la TNT. | 02a04.txt
terrestre dès les premières phases de déploiement du réseau de diffusion». | 02a04.txt
territoire. Cet horizon est cependant relativement éloigné et de nombreuses incertitudes | 02a04.txt
et ne présentent pas un marché en termes de déploiement sur de nouveaux sites. Par ailleurs, | 02a04.txt
Actuellement, la boucle locale radio, se déploie en fonction des besoins, essentiellement en | 02a04.txt
déployée avant une dizaine d’années. En effet, les obligations de déploiement de la boucle | 02a04.txt
Le déploiement des réseaux de ces opérateurs s’est appuyé, d’une part, sur un parc de pylônes | 02a04.txt
Selon la partie notifiante, le déploiement des futurs réseaux UMTS en France devrait avoir | 02a04.txt
à plus du tiers de celui exploité pour le GSM. | 02a04.txt
Dans un premier temps, le déploiement du réseau UMTS devrait cependant se faire par une | 02a04.txt
jour pour le GSM/DSC ne pourra pas non plus être utilisé pour le déploiement des réseaux | 02a04.txt
que, du point de vue des opérateurs, les deux modes de déploiement d’un réseau ne soient pas | 02a04.txt
propriété de l’exploitant du site pylône. | 02a04.txt
câbles coaxiaux) et par l’exploitant du site, en l’occurrence TDF, à l’égard des équipements | 02a04.txt
fait qu’il est nécessaire d’utiliser des éléments dont l’exploitant du site a la responsabilité | 02a04.txt
d’opérateurs nationaux exploitant un réseau de radiotéléphonie mobile dans le cadre d’une | 02a04.txt
possible du territoire entre opérateurs. Les modalités de déploiement des réseaux de | 02a04.txt
n’accueillent pas aujourd’hui d’autre opérateur. En effet, dans le cadre du déploiement de la | 02a04.txt
déploiement, sachant qu’ils ont l’entière maîtrise de leur réseau. En particulier, ils n’auront | 02a04.txt
De plus, l’article 1511-6 du code général des collectivités territoriales, résultant de la loi | 02a04.txt
particulièrement crucial dans la perspective du déploiement de l’UMTS, qui nécessitera | 02a04.txt
concret de faciliter le déploiement des réseaux de troisième génération » et qu’une telle | 02a04.txt
sites et TDF fait valoir que les politiques commerciales des trois entreprises sont strictement | 02a04.txt
couverture commerciale et a programmé le déploiement de quelques milliers de sites pour | 02a04.txt
TDF indique que lors du déploiement du GSM, elle « a accueilli, dans un premier temps, SFR | 02a04.txt
La société Bouygtel fait valoir que les risques de forclusion sur les marchés de la téléphonie | 02a04.txt
Les opérateurs interrogés par les rapporteurs font valoir unanimement que la maintenance des | 02a04.txt
TDF fait valoir que l’opération apporte au progrès économique une contribution importante | 02a04.txt
investissements nécessaires au déploiement d’un réseau de troisième génération se | 02a04.txt
ainsi qu’il a été dit plus haut, dans la mesure où elle conduit à une réduction du déploiement | 02a04.txt
Vu l’acte dit-loi du 29 mars 1944, relatif aux tarifs des émoluments alloués aux officiers | 95a02.txt
Vu la loi n° 91-650 du 9 juillet 1991 portant réforme des procédures civiles d’exécution ; | 95a02.txt
La loi n° 94-1133 du 27 décembre 1994 portant validation de la rémunération de certains | 95a02.txt
sont les officiers ministériels qui ont seuls qualité pour signifier les actes et exploits, faire | 95a02.txt
les notifications prescrites par les lois et règlements lorsque le mode de notification n’a | 95a02.txt
Ce monopole a été rappelé par les dispositions de l’article 18 de la loi du 9 juillet 1991 | 95a02.txt
direct des pensions alimentaires en vertu de l’article 6 de la loi n° 73-5 du 2 janvier 1973 | 95a02.txt
disposent au terme de l’article 55 de la loi du 31 décembre 1971 modifiée « du droit de | 95a02.txt
loi autorise l’accomplissement par d’autres professionnels. La part de cette activité bien | 95a02.txt
été pondérée par les dispositions de l’article 18 de la loi du 9 juillet 1991 précitée qui | 95a02.txt
Le principe de la tarification résulte des dispositions de l’acte dit-loi du 29 mars 1944 | 95a02.txt
délivrés en application de la loi portant réforme des procédures civiles d’exécution. | 95a02.txt
lettres prévues par la loi comme formalité obligatoire de procédure ainsi qu’au | 95a02.txt
articles 1984 à 2010 du code civil. En outre, les dispositions de la loi n° 90-1259 du 31 | 95a02.txt
loi n° 85-1097 du 11 octobre 1985 que certains cabinets mêlaient à l’activité de | 95a02.txt
recouvrement. De plus, la loi du 9 juillet 1991 portant réforme des procédures civiles | 95a02.txt
Dans le même esprit que le tarif des huissiers, la loi du 9 juillet 1991 a définitivement | 95a02.txt
néanmoins prévues pour les actes exigés par la loi et si le débiteur est de mauvaise foi. | 95a02.txt
dispositions contractuelles) puisque depuis l’entrée en vigueur de la loi n° 92-644 du | 95a02.txt
entreprises de recouvrement font valoir que leurs clients les choisissent notamment pour | 95a02.txt
monopole n’a été instituée par la loi en la matière, en faveur des huissiers. | 95a02.txt
Vu la loi n°2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a44.txt
Le STIF est un établissement public créé en 1959 qui réunit depuis la loi de | 09a44.txt
d’emplois, où les déplacements seraient du type domicile-travail en semaine et aux | 09a44.txt
des Batobus (Batobus), filiale du groupe Sodexo, qui, comme exposé plus loin, | 09a44.txt
exploite déjà un service de navettes fluviales sur la partie centrale du bief de Paris. | 09a44.txt
Un rapport d’étape réalisé sur les sept premiers mois d’exploitation du service | 09a44.txt
mois d’exploitation, le nombre total de personnes transportées s’établit à | 09a44.txt
développement, l’entretien et l’exploitation commerciale des espaces portuaires d’Île-de-France. | 09a44.txt
différents facteurs a une incidence non négligeable sur les coûts d’exploitation du | 09a44.txt
les coûts d’exploitation des boucles amont et aval s’élèvent à 16,5 millions d’euros | 09a44.txt
Coût d’exploitation | 09a44.txt
aux risques et périls de l’exploitant qui définit la consistance du service et en fixe les | 09a44.txt
économique pour l’exploitation d’un service de navettes fluviales destinées au | 09a44.txt
application des dispositions combinées de l’article 46 de la loi sur l’orientation des | 09a44.txt
pas dans le champ d’application de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 qui fixe les | 09a44.txt
couvrant l’ensemble du bief, montrent que le coût d’exploitation du service global ne | 09a44.txt
publiques pour sélectionner l’opérateur à qui serait confiée l’exploitation du nouveau | 09a44.txt
partie du risque d’exploitation et de disposer d’une plus grande liberté de négociation | 09a44.txt
sont proches de ceux qui président à la loi du 29 janvier 1993 relative à la prévention | 09a44.txt
responsabilité et pour laquelle ce tiers assume les risques d’exploitation »4. | 09a44.txt
(CGCT) qui codifie la loi du 29 janvier 1993 : « Une délégation de service public est | 09a44.txt
rémunération est substantiellement liée aux résultats de l’exploitation du service ». | 09a44.txt
d’exploitation de l’autorité délégante à l’entreprise délégataire, la jurisprudence | 09a44.txt
l’exploitation du service par rapport au coût du service. | 09a44.txt
risque d’exploitation des services en question et caractérise ainsi une concession de | 09a44.txt
est substantiellement liée aux résultats de l’exploitation lorsqu’environ 30 % de la | 09a44.txt
rémunération dépend d’un facteur qui a une influence sur les résultats d’exploitation | 09a44.txt
Dite loi Sapin. | 09a44.txt
substantiellement liée aux résultats de l’exploitation du service » et/ou qu’il reflète | 09a44.txt
un réel transfert du risque d’exploitation. | 09a44.txt
seuils fixés pour l’application de la loi Sapin sont extrêmement faibles (lorsque les | 09a44.txt
opérateur pour exploiter un service public ne soulève pas de problème distinct de | 09a44.txt
risque d’exploitation. | 09a44.txt
le coût le plus avantageux pour la collectivité, c’est-à-dire le coût d’exploitation le | 09a44.txt
plus faible couplé à des recettes d’exploitation les plus élevées et à une prise en | 09a44.txt
charge du risque d’exploitation par l’exploitant la plus favorable pour la collectivité | 09a44.txt
d’exploitation, les recettes d’exploitation et la répartition du risque d’exploitation | 09a44.txt
Le régime français de la concession, tel qu’établi par la loi Sapin et tel qu’il a été | 09a44.txt
partie centrale du bief de Paris et exploite le service expérimental Voguéo sur la | 09a44.txt
service public l’appui nécessaire à l’exploitation du service et, le cas échéant, de | 09a44.txt
départementale l’appui nécessaire à l’exploitation du service public dont elle est | 09a44.txt
fort développement de population et d’emplois. | 09a44.txt
113. La comparaison du service Voguéo avec le service actuellement exploité sous le nom | 09a44.txt
médicaments vétérinaires (L. 511 du code), les contraceptifs (loi n° 74-1026 du 4 décembre | 91a02.txt
de contact, les herboristes diplômés à la date de la publication de la loi du 11 septembre 1941 | 91a02.txt
dosage, forme galénique, posologie, précautions d'emploi...) concourent à laisser penser à un | 91a02.txt
de l'emploi, il a estimé que l'indice tiré de la forme extérieure d'un produit ne pouvait | 91a02.txt
conditionnement, les précautions d'emploi et les effets secondaires dans le cas où la dose est | 91a02.txt
pour violation de la loi et a désigné, dans plusieurs arrêts du 19 décembre 1989, une | 91a02.txt
loi du 1er août 1905, pourrait-elle être, en cas de besoin, modifiée ou complétée. | 91a02.txt
conditionnement, de dosage, de précautions d'emploi, propres à assurer une prévention | 91a02.txt
loi du 6 août 2015, dite « loi Macron »13, a clarifié la présentation du devis normalisé | 16soa01.txt
stade de la vente. Une réforme de ce devis normalisé ayant été introduite par la loi | 16soa01.txt
L’exploitation du réseau de transport en commun bordelais a été confiée, en vertu d’une | 04a19.txt
comportent l’emploi de prérogatives de puissance publique. Il en va ainsi des actes par | 04a19.txt
ne saurait être utilement critiqué à raison du droit exclusif d'exploitation du service public | 04a19.txt
opérateurs, ce qui constituerait une exploitation abusive de cette position dominante » | 04a19.txt
Vu la loi n°96-659 du 26 juillet 1996 de réglementation des télécommunications ; | 97a05.txt
public commuté, dont France Télécom a le monopole d'exploitation, pour le trafic sortant de leurs sites, | 97a05.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence d'une | 09a02.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a02.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 16 décembre 2008, le | 09a02.txt
troisièmement, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a02.txt
21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter du 1er janvier | 09a02.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a02.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a02.txt
troisièmement, de la loi de 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a02.txt
raison économique spécifique à un secteur, qui est exigée par le III de l’article 21 de la loi | 09a02.txt
exploitation courante par le crédit fournisseurs, est probablement plus forte que pour les | 09a02.txt
L’article 27, troisièmement, de la loi LME demande la mise en place par l’accord | 09a02.txt
calendrier envisagé et atteint le délai légal à l’échéance ultime prévue par la loi. | 09a02.txt
par la loi et propose son extension. | 09a02.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence d'une demande | 09a37.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a37.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, l’Autorité de | 09a37.txt
de paiement concernant le secteur de l’agrofourniture au titre de l’article 21-III, de la loi de | 09a37.txt
issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter | 09a37.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a37.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a37.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a37.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord interprofessionnel | 09a37.txt
La FNSEA est le premier syndicat national d’exploitants agricoles. Elle est structurée | 09a37.txt
La règle fixée par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 consiste à justifier l’application | 09a37.txt
spécifiques à l’activité concernée. La loi donne comme raison possible, mais non exclusive | 09a37.txt
seules valeurs du cycle d’exploitation et à prendre aussi en considération les raisons | 09a37.txt
Jusqu’à l’instauration par la loi du 4 août 2008 d’un délai de paiement maximal applicable à | 09a37.txt
Dans l’hypothèse d’une application immédiate de la loi du 4 août 2008, les producteurs | 09a37.txt
par la loi du 4 août 2008, jusqu’au 1er janvier 2012, afin de mettre en œuvre une dégressivité | 09a37.txt
L’article 27-III de la loi du 4 août 2008 demande la mise en place par l’accord | 09a37.txt
vitivinicole, entre 40 et 60 % des exploitants, mais seulement 20 % pour la viticulture. Afin | 09a37.txt
portant application des dispositions de l’article 90 de la loi du 29 juillet 1982 | 98a12.txt
l’article 90 de la loi du 29 juillet 1982 sur la communication audiovisuelle et relatif aux groupements et ententes de programmation ; | 98a12.txt
Vu la loi n° 82-652 du 29 juillet 1982 sur la communication audiovisuelle et notamment son article 90 ; | 98a12.txt
Vu la loi n° 73-1193 du 27 décembre 1973 modifiée, d’orientation du commerce et de l’artisanat et notamment ses articles 36-1 et | 98a12.txt
Vu le décret n° 83-13 du 10 janvier 1983 portant application des dispositions de l’article 90 de la loi du 29 juillet 1982 sur la | 98a12.txt
Vu le décret n° 83-36 du 9 février 1983 portant application des dispositions de l’article 92 de la loi n° 82-652 du 29 juillet 1982 sur la | 98a12.txt
sur le fondement de l’article 6 de l’ordonnance du 1er décembre 1986, d’un projet de décret en Conseil d’Etat modifiant le décret n° 8313 du 10 janvier 1983 portant application des dispositions de l’article 90 de la loi du 29 juillet 1982 sur la communication audiovisuelle | 98a12.txt
exploitants de salles de cinéma, soit les programmateurs. Ils se substituent en effet au producteur qui leur cède ses droits de | 98a12.txt
des copies des films. Les distributeurs concèdent leurs droits de représentation aux exploitants de salles et négocient avec ces derniers la | 98a12.txt
et l’exploitation par l’entremise de sociétés filiales ou affiliées, ainsi que de la société Pathé, présente dans les secteurs de | 98a12.txt
l’exploitation et de la distribution par l’intermédiaire de la société AMLF ; | 98a12.txt
3)les programmateurs : la programmation d’une salle est assurée en principe par l’exploitant de cette salle ou un de ses salariés. La | 98a12.txt
multiplicité des films ne permet cependant pas à tous les exploitants d’exercer directement cette fonction. Dans un certain nombre de | 98a12.txt
cas, les exploitants confient la programmation de leurs salles à des ententes ou des groupements de programmation. | 98a12.txt
C’est pour éviter un tel risque que les dispositions de l’article 90 de la loi du 28 juillet 1982 sur la communication audiovisuelle ont | 98a12.txt
interdit les ententes et groupements entre deux ou plusieurs entreprises d’exploitation d’importance nationale et ont soumis ces ententes | 98a12.txt
4)les exploitants de salles : Sur le parc de 4655 salles en 1997, les salles privées sont au nombre d’environ 3350. Certaines salles sont | 98a12.txt
détenues par des exploitants dits " indépendants " qui assurent leur propre programmation de films, d’autres appartiennent à un groupe | 98a12.txt
ou être confiée à une association ou à un exploitant privé sous forme de location gérance ou de concession de jouissance. La | 98a12.txt
télévision a transformé progressivement les conditions d’exploitation des salles de cinéma. | 98a12.txt
multisalles " qui ont permis d’accroître de façon conséquente le nombre de films offerts au public et aux exploitants de limiter leurs | 98a12.txt
L’exploitation cinématographique a connu une seconde crise au milieu des années 80, liée à l’apparition de la vidéo et aggravée par | 98a12.txt
Pour remédier à ces inconvénients, les exploitants ont conçu une nouvelle génération de salles : les multiplexes. Ce sont des unités de | 98a12.txt
Conformément aux dispositions de l’article 1er de la loi du 27 décembre 1973 modifiée, en dernier lieu, par la loi du 2 juillet 1998, la | 98a12.txt
films porteurs diffusés dans les grands complexes. On assiste à un renversement de tendance et les exploitants indépendants " art et | 98a12.txt
groupements de programmation en ajoutant les dispositions de l’article 90 dans la loi n° 82-652 du 29 juillet 1982 sur la communication | 98a12.txt
le Comité consultatif a très souvent invité les groupements à prendre un engagement général vis-à-vis des exploitants indépendants de | 98a12.txt
indépendante, créée par la loi du 29 juillet 1982, chargée de veiller, en matière de programmation des salles, au respect d’une | 98a12.txt
concurrence loyale. En cas de désaccord entre un exploitant et un distributeur, il peut être saisi par une des parties ou par toute | 98a12.txt
1 -L’article 90, alinéa 4, de la loi du 29 juillet 1982 modifiée par la loi du 13 décembre 1985 | 98a12.txt
suite d’un amendement sénatorial, a décidé d’étendre ces engagements à certains exploitants. | 98a12.txt
C’est ainsi qu’aux termes du 4ème alinéa de l’article 92 de la loi du 29 juillet 1982 susvisée tels qu’ils résultent de la modification issue | 98a12.txt
de l’article 16 de la loi du 13 décembre 1985 : " Les entreprises de spectacle cinématographique qui assurent directement et uniquement | 98a12.txt
de faire obstacle au libre jeu de la concurrence et à la plus large diffusion des oeuvres, en raison du nombre de salles qu’elles exploitent | 98a12.txt
Ces dispositions nouvelles n’ont cependant pas trouvé à s’appliquer immédiatement. En effet, les seuls exploitants susceptibles d’entrer | 98a12.txt
dans le champ de la loi du fait du nombre de salles qu’ils exploitaient ou de leur importance nationale étaient les trois sociétés intégrées | 98a12.txt
que ces dispositions sont devenues d’actualité. Les exploitants de ces complexes se trouvent en effet parfois, dans une aire | 98a12.txt
salles tierces si les engagements qui leur sont imposés étaient trop contraignants, d’autant plus que les exploitants des multiplexes ne | 98a12.txt
bénéficient aujourd’hui d’une large audience auprès du public et sont devenus des films porteurs auxquels les exploitants indépendants | 98a12.txt
Il a paru dès lors nécessaire, pour protéger la diversité de la programmation et la multiplicité de l’offre en matière d’exploitation ainsi | 98a12.txt
que pour mettre un terme aux disparités juridiques qui existent entre les groupements ou ententes de programmation et les exploitants en | 98a12.txt
loi du 29 juillet 1982 modifiée. | 98a12.txt
dispositions de l’article 90 de la loi du 29 juillet 1982. | 98a12.txt
de l’article 90 de la loi du 29 juillet 1982 modifiée par la loi du 13 décembre 1985. | 98a12.txt
loi du 29 juillet 1982 susvisée, des engagements conformes à ceux visés au 2ème alinéa de l’article 8 ci-dessus dans le cas où leur | 98a12.txt
L’article 90 alinéa 4 de la loi du 29 juillet 1982 ne prévoyait pas le cas des groupes d’entreprises ayant un associé ou un actionnaire | 98a12.txt
la présence d’un actionnaire ou d’un associé majoritaire, pourrait être regardé comme une entreprise unique visée par le texte de loi. | 98a12.txt
décembre 1986 pour apprécier l’existence d’une position dominante sur le marché de l’exploitation cinématographique. Ce seuil a été | 98a12.txt
texte oblige les exploitants à souscrire les engagements sur l’ensemble de l’agglomération parisienne. | 98a12.txt
Comme dans le système antérieur, ces engagements seront déterminés entre l’exploitant et le Centre national de la cinématographie en | 98a12.txt
distributeurs indépendants en leur donnant une possibilité d’accès aux grandes salles et de préserver le réseau des exploitants des salles | 98a12.txt
Les engagements seront proposés par les exploitants pour les deux années à venir et devront être agréés par le directeur général du | 98a12.txt
Le projet de décret a donc pour objectif d’harmoniser la situation des groupements et ententes de programmation et celle des exploitants | 98a12.txt
double objectif : préserver le meilleur accès possible des exploitants aux salles et favoriser la plus large diffusion des oeuvres | 98a12.txt
de marché, pourrait l’utiliser dans un sens contraire aux objectifs fixés par la loi du 29 juillet 1982, c’est-à-dire le " libre jeu de la | 98a12.txt
S’agissant des ententes et des groupements de programmation, le Conseil constate qu’à la différence d’un exploitant isolé, la puissance | 98a12.txt
engagements les seuls exploitants, membres d’un groupement ou d’une entente de programmation, présents dans une zone de chalandise | 98a12.txt
comportant plus de 100 000 habitants, dès lors qu’un comportement limitant la concurrence peut être développé par un exploitant | 98a12.txt
S’agissant des exploitants individuels, il convient de relever qu’en fixant un seuil de population minimale dans la zone de chalandise | 98a12.txt
également valoir que d’autres critères cumulatifs ou alternatifs en valeur absolue tels que le nombre de fauteuils dans la zone ou un | 98a12.txt
conformément aux dispositions législatives du 4ème alinéa de l’article 90 de la loi du 29 juillet 1982, que les entreprises susceptibles, par | 98a12.txt
de l’économie, l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence d'une demande | 09a11.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a11.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 16 février 2009, le Conseil | 09a11.txt
l’article 21, troisièmement, de la loi de modernisation de l’économie, en date du 4 août 2008. | 09a11.txt
issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter | 09a11.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a11.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a11.txt
troisièmement, de la loi de 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a11.txt
La règle fixée par l’article 21/III, de la loi du 4 août 2008 est qu’une ou plusieurs raisons | 09a11.txt
temporaire de délais de paiement dérogatoires. La loi donne par ailleurs comme raison | 09a11.txt
réglementation de ses délais de paiement avant l’intervention de la loi de 2008. | 09a11.txt
En revanche jusqu’à la loi de 2008, la liberté contractuelle prévalait pour le reste de leurs | 09a11.txt
valeur médiane obtenue pour l’excédent brut d’exploitation et le résultat net en pourcentage | 09a11.txt
Excédent brut d’exploitation | 09a11.txt
manœuvre financière à ces entreprises pour faire face à tout incident d’exploitation | 09a11.txt
Le poids des achats de boîte de conserve dans les dépenses d’exploitation | 09a11.txt
d’exploitation, que constituent les achats de boîtes de conserve. | 09a11.txt
Les contraintes d’exploitation propres à l’activité de conserverie, que sont la faible rentabilité | 09a11.txt
exploitant les propriétés magnétiques de l’acier dans le fonctionnement des chaînes de | 09a11.txt
d’exploitation des conserveurs. Dans ce contexte, l’impact supplémentaire sur la trésorerie | 09a11.txt
L’article 21/III de la loi du 4 août 2008 prévoit la mise en place par l’accord | 09a11.txt
alimentaire avec les conditions posées par la loi, et propose son extension à l’ensemble des | 09a11.txt
pas la porte à des mesures de cloisonnement du marché contraires notamment à l’article 85 du | 92a06.txt
Vu la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l’électricité et du gaz ; | 99a15.txt
performant dans beaucoup d’emplois, comme la production d’électricité par cycles combinés à gaz ou | 99a15.txt
leurs débouchés, ont investi dans l’exploitation de champs et la construction d’infrastructures de grand | 99a15.txt
années 70 avec la mise en exploitation du gisement de Groningue aux Pays-Bas. La société néerlandaise | 99a15.txt
nationaux se sont regroupés pour constituer des filiales de construction et d’exploitation de gazoducs | 99a15.txt
exploité depuis 1951 mais qui sera prochainement épuisé. Les voies d’approvisionnement sont terrestres et | 99a15.txt
incitatifs (loi n° 92-646 du 13 juillet 1992 relative à l’élimination de déchets, loi n° 96-1236 du | 99a15.txt
l’instar de l’Italie, de la Grèce, de l’Irlande et de la Belgique. En vertu de la loi du 8 avril 1946, les activités | 99a15.txt
gaz des houillères nationales, des cokeries sidérurgiques, des hauts fourneaux et des raffineries. La loi de | 99a15.txt
d’application de la loi de nationalisation, mais celui-ci ne peut être assuré que par un établissement public ou | 99a15.txt
Enfin la distribution de gaz de réseau, qui entre dans le champ de la nationalisation prévue par la loi du | 99a15.txt
distribution, en vertu des modifications apportées à la loi de 1946 par la loi du 2 août 1949. La capacité de | 99a15.txt
monopole de la distribution du gaz de réseau confié à GDF, en vertu de la loi n° 96-314 du 12 avril 1996. | 99a15.txt
GDF est un établissement public industriel et commercial créé par la loi de nationalisation du 8 avril 1946. | 99a15.txt
investissements d’infrastructure nécessaires à l’exploration et à l’exploitation des champs. Il résulte de ces | 99a15.txt
y compris pour les ménages. L’Allemagne a d’ores et déjà transposé la directive dans une loi du 29 avril | 99a15.txt
minima prévue par la directive pourrait être laissée ouverte par le projet de loi de transposition, en fonction | 99a15.txt
contrats conclus sous l’ancien régime, et bénéficiera probablement encore, quand la loi de transposition de la | 99a15.txt
Le Conseil est donc d’avis que la loi de transposition doit prévoir expressément la fin des monopoles | 99a15.txt
dans un avis du Conseil d’Etat du 28 septembre 1995. L’article 8 de la loi n° 46-628 de 1946 l’a exclu de la | 99a15.txt
naturel, aux organismes prévus à l’article 2 de la loi n° 49-1090 du 2 août 1949 " ; les transporteurs sont | 99a15.txt
loi n° 46-628 du 8 avril 1946, la distribution du gaz par réseaux en France est un service public local à | 99a15.txt
(distributions publiques de GDF) le droit exclusif d’exploiter le service public de distribution de gaz dans le | 99a15.txt
– l’article 97 de la loi n° 96-314 du 12 avril 1996, portant diverses dispositions d’ordre économique et | 99a15.txt
– l’article 50 de la loi n° 98-546 du 2 juillet 1998 permet par ailleurs aux communes non desservies en gaz | 99a15.txt
entreprises désireuses de construire et/ou d’exploiter des installations de gaz naturel (gazoducs et | 99a15.txt
installation de GNL détenu et/ou exploité par les entreprises de gaz naturel, y compris ses installations | 99a15.txt
pour le stockage de gaz naturel et détenues ou exploitées par une entreprise de gaz naturel, à l’exclusion de la | 99a15.txt
La directive distingue la construction et l’exploitation des infrastructures des activités commerciales de | 99a15.txt
L’article 4 dispose que les Etats peuvent prévoir que les activités de construction et d’exploitation | 99a15.txt
L’autorisation de construction et d’exploitation de réseaux de distribution dans une zone déterminée peut être | 99a15.txt
tenant compte du fait que des tiers peuvent vouloir accéder au réseau ". | 99a15.txt
b) GDF, GSO et CFM gestionnaires et exploitants des réseaux de transport | 99a15.txt
stockage et de GNL exploite et entretient ses installations, s’abstient de toute discrimination entre les | 99a15.txt
stockage et demandent que le projet de loi de transposition de la directive aménage ce droit. Ils prétendent | 99a15.txt
alternative potentielle réaliste et que l’accès au système existant est donc indispensable, (...) de faire valoir | 99a15.txt
GDF et pour Elf, le Conseil est d’avis qu’il est impossible de définir a priori dans le projet de loi des droits | 99a15.txt
exploitant l’infrastructure. Cependant, pour que ce contrôle soit possible, il est indispensable que les activités | 99a15.txt
d) L’exploitation du réseau de distribution | 99a15.txt
nationalisés ". Or, l’article 50 de la loi n° 98-546 du 2 juillet 1998 (DDOEF) prévoit l’apparition sur le | 99a15.txt
aux conditions prévues par le quatrième alinéa de l’article 8 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 ", c’est-àdire qu’elles devront être à participation publique (capital détenu à 30 % par l’Etat ou des établissements | 99a15.txt
la loi de transposition de la directive gaz corrige ces éléments, sources de distorsions de concurrence. | 99a15.txt
Par ailleurs, l’article 10 du décret n° 99-278 du 12 avril 1999 portant application de l’article 50 de la loi du | 99a15.txt
public dans la loi du 8 avril 1946. Le cahier des charges type des concessions communales de distribution de | 99a15.txt
Le livre blanc propose d’inscrire dans la loi une définition des missions de service public dévolues à GDF, à | 99a15.txt
La loi doit donc énumérer les services d’intérêt économique général dévolus aux opérateurs publics. | 99a15.txt
est utilisé comme matière première, le gaz est substituable dans tous ses emplois ; les clients finals non | 99a15.txt
En vertu de l’article 46 de la loi du 8 avril 1946 modifiée, des décrets doivent fixer " les conditions dans | 99a15.txt
de la fourniture de chaud, de froid et de l’électricité, grâce à la cogénération, l’installation, l’exploitation et la | 99a15.txt
d’exploitation de conduites directes (article 20), pour connaître des demandes de dérogation à l’accès des | 99a15.txt
6) et de distribution (article 9) exploitent et développent leurs réseaux et s’abstiennent de toute pratique | 99a15.txt
(fournisseurs de gaz, grossistes, transporteurs, opérateurs de distribution de l’article 50 de la loi DDOEF, et | 99a15.txt
exploitant les réseaux et les tiers utilisateurs ; | 99a15.txt
La loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie a prévu, au 2° | 14a02.txt
La loi n° 2009-526 du 12 mai 2009 de simplification et de clarification du droit et | 14a02.txt
application de l’article 25 de la loi 2000-108 du 10 février 2000, enregistrée sous le | 05a19.txt
Vu la loi 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement du | 05a19.txt
service public de l’électricité, modifiée par la loi 2004-803 du 9 août 2004 ; | 05a19.txt
application de l’article 25 de la loi du 10 février 2000 modifiée, des principes proposés par | 05a19.txt
de la loi de 2000 modifié par la loi du 9 août 2004. | 05a19.txt
irréversible (article 49 de la loi de 2000). | 05a19.txt
nationaux. L’article 19.3 de la directive, comme l’article 25 de la loi de 2000 modifiée, | 05a19.txt
Mais le 3ème alinéa de l’article 4/I de la loi prévoit expressément que le client, éligible mais | 05a19.txt
III de l'article 22 de la présente loi, il conserve le contrat en vigueur à la date à laquelle il | 05a19.txt
L’emploi de cette méthode proportionnelle appelle des réserves de principe de la part du | 05a19.txt
loi a justement pour objectif de prévenir. La mise à disposition initiale d’un fonds de | 05a19.txt
L'équilibre des comptes d'exploitation des entités « éligibles » et « non éligibles » dépendra | 05a19.txt
par le caractère hétérogène de l’entité « éligibles » et par l’emploi de prix notionnels | 05a19.txt
La loi n° 82-214 du 30 juillet 1982 portant statut particulier de la région de Corse a | 12a05.txt
la loi n° 91-428 du 13 mai 1991 portant statut de la collectivité territoriale de Corse a | 12a05.txt
pour couvrir le déficit d’exploitation associé à la réalisation de l’ensemble de ces | 12a05.txt
La CMN emploie environ 440 personnes dont 322 marins français. En sus d’agents | 12a05.txt
général des collectivités territoriales). La loi n° 2002-92 du 22 janvier 2002 relative à | 12a05.txt
« sociétés publiques locales » créées par la loi n° 2010-559 du 28 mai 2010 pour le | 12a05.txt
(cabotage maritime) pour les armateurs communautaires exploitant des navires | 12a05.txt
exploitant déterminé ou un nombre limité d’exploitants, les États peuvent imposer | 12a05.txt
liaison dont l’exploitation est soumise à des OSP, si cela est strictement nécessaire et | 12a05.txt
délégataire exploitant des services non rentables « ne nécessitent pas, par nature, que | 12a05.txt
candidat qui est le plus conscient des vides contractuels qu’il pourrait exploiter, alors | 12a05.txt
exploitant chacun des lots, ce qui s’avère être un moyen d’acquérir de l’information | 12a05.txt
les tarifs des prestations, les charges diverses d’exploitation liées à la nature du | 12a05.txt
à l’exploitation du délégataire (communication interprétative précitée, point 3.1.3). | 12a05.txt
l’exploitation de ces liaisons des compagnies maritimes dont la flotte est | 12a05.txt
associé au financement du déficit d’exploitation du délégataire exploitant les liaisons | 12a05.txt
139. A la différence des réseaux gérés en régie, les réseaux exploités par des SEM font | 12a05.txt
fiable et réaliste du déficit d’exploitation et limitant les marges d’ajustement de la | 12a05.txt
Vu la loi n° 55-435 du 18 avril 1955 portant statut des autoroutes; | 90a15.txt
Vu la loi n° 69-7 du 3 janvier 1969 relative aux voies rapides et complétant le régime de la | 90a15.txt
tant du règlement d'exploitation type élaboré par le ministre de l'équipement pour les autoroutes | 90a15.txt
Considérant qu'en présence de cette situation il est loisible au Gouvernement, pour fixer le tarif | 90a15.txt
Vu la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l’électricité et du gaz ; | 98a05.txt
européenne, le souci de décloisonner les marchés nationaux de l’électricité. | 98a05.txt
yeux, mis en cause, d’aller encore plus loin pour démontrer de manière positive qu’aucune autre mesure | 98a05.txt
de l’exploitation, de l’entretien, du développement du réseau et de la sécurité d’approvisionnement et, d’autre | 98a05.txt
Aux termes des articles 1 et 2 de la loi du 8 avril 1946, les entreprises de production, de transport et de | 98a05.txt
l’article 4 de la loi du 8 avril 1946, les services d’EDF sont soumis au contrôle de commissaires aux comptes | 98a05.txt
industrielle est fixé par la loi qui le constitue, au nom du principe de spécialité, et ce principe a aujourd’hui | 98a05.txt
Le Livre blanc propose d’inscrire dans la loi une définition des missions de service public dévolues à EDF et | 98a05.txt
expressément chargé par un acte de la puissance publique (loi, règlement, voire même concession de service | 98a05.txt
délimité par les dispositions de l’article 46 de la loi du 8 avril 1946 modifiée, aux termes duquel des décrets | 98a05.txt
de la loi de 1946. | 98a05.txt
dans le souci que la concurrence soit équitable, le Conseil estime que la loi devrait donner plus de liberté | 98a05.txt
La loi de nationalisation du 8 avril 1946 modifiée a exclu de la nationalisation cinq types d’entreprises de | 98a05.txt
installations de " cogénération ", d’autoproduction et les installations exploitées par les collectivités locales | 98a05.txt
le statut du personnel, qui en vertu de l’article 47 de la loi du 8 avril 1946 s’applique " à tout le personnel de | 98a05.txt
un certain nombre d’avantages pour le personnel, au nombre desquels une garantie d’emploi s’apparentant au | 98a05.txt
prélèvement de 1 % sur les recettes d’exploitation et un régime de retraite avantageux (25 années de | 98a05.txt
trouvent dans des conditions d’exploitation identiques. Il suppose toutefois qu’aucun opérateur ne bénéficie | 98a05.txt
Aux termes de la loi de 1946, EDF détient le monopole du transport et de la distribution de l’électricité en | 98a05.txt
EDF détient la propriété du RAG depuis l’entrée en vigueur de la loi n° 97-1026 du 10 novembre 1997 (dite | 98a05.txt
" loi MUFF ") qui dispose que : " Les ouvrages du réseau d’alimentation générale en énergie électrique sont | 98a05.txt
concessions délivrées par l’Etat depuis 1946. La loi du 10 novembre 1997 a permis de lever l’ambiguïté | 98a05.txt
Sur le plan national, le Centre National d’Exploitation du Système (CNES) d’EDF est chargé de la | 98a05.txt
d’interconnexion (400 kV). Sur le plan régional, les sept Centres Régionaux d’Exploitation du Système | 98a05.txt
différentes entités, qui emploient environ 1 000 personnes, sont chargées de la gestion et de l’exploitation du | 98a05.txt
ménages et PME. La distribution de l’électricité est un service local organisé par la loi du 15 juin 1906 et | 98a05.txt
communes et syndicats de communes. Avant 1946, ce réseau était exploité par des concessionnaires ou en | 98a05.txt
Les régies (environ 177), qui existaient au moment de l’adoption de la loi de 1946, n’ont pas été | 98a05.txt
sera responsable de l’exploitation, de l’entretien et, le cas échéant, du développement du réseau de transport | 98a05.txt
a) EDF gestionnaire du réseau de transport, exploitant du réseau et producteur concurrent des producteurs | 98a05.txt
distributeur d’électricité, la gestion et l’exploitation du réseau de transport. | 98a05.txt
sont des monopoles de droit exploités par les producteurs, depuis l’entrée en vigueur de la nouvelle loi sur | 98a05.txt
indépendante des producteurs. En Espagne, l’exploitation du réseau national est également confiée à une | 98a05.txt
Dans son avis n° 93-A-15 en date du 28 septembre 1993 relatif aux conditions d’exploitation de l’oléoduc | 98a05.txt
de la concurrence, eu égard au fait que l’une des sociétés devant exploiter l’oléoduc se trouvait en mesure de | 98a05.txt
Etat membre confère à la société exploitant le réseau public de télécommunications, le pouvoir d’édicter des | 98a05.txt
concurrence, ce qui, s’agissant d’un secteur aussi vital que l’énergie, justifierait l’introduction dans la loi de | 98a05.txt
d) Pour ce qui concerne l’exploitation du réseau de distribution : | 98a05.txt
des distributeurs, dont le rôle est d’exploiter les réseaux de distribution. | 98a05.txt
été tranchées par la loi, elles semblent pour cette raison devoir être du ressort du ministre chargé de l’énergie | 98a05.txt
en troisième lieu, la spécialité de l’établissement public prévue par la loi de 1946 n’est plus compatible avec | 98a05.txt
Sur l’exploitation des résultats | 06a14.txt
d’exploitation à cette fin, dans les conditions suivantes : | 06a14.txt
- en cas de résiliation du contrat, la licence d’exploitation prend fin. » | 06a14.txt
fournisseur au sens de la consultation] désirerait exploiter tout ou partie des résultats | 06a14.txt
consultation] ou de les faire exploiter par ses fournisseurs ou sous-traitants, hors | 06a14.txt
refuser de concéder cette licence, [et que] les droits d’exploitation de l’entreprise tels que | 06a14.txt
Sur l’exploitation des connaissances antérieures | 06a14.txt
signature du marché ou sur lequel elle détient une licence d’exploitation, l’ensemble étant | 06a14.txt
ou la libre exploitation, avec le droit de transfert à un tiers et dont il doit avoir informé | 06a14.txt
L’article 21.1.4 du CCAG-PI stipule au surplus, dans le cas où le titulaire emploierait de | 06a14.txt
d’exploitation des droits en question, sans frais additionnel, au prix du marché « pour | 06a14.txt
qu’ils disposeront de droits de PI exploitables les conduit naturellement à privilégier | 06a14.txt
action concertée de caractère anticoncurrentiel ou à l’exploitation abusive d’une position | 06a14.txt
l’exploitation des résultats pour des tiers. | 06a14.txt
d’une licence sur les connaissances antérieures essentielles à l’exploitation des résultats | 06a14.txt
obstacles à l’exploitation des fruits de telles activités. Il s’agit également, dans un | 06a14.txt
I. - Selon le ministère des affaires sociales et de l'emploi, le nombre d'individus éprouvant une | 90a04.txt
Certes, il est constant que les conditions économiques d'exploitation des entreprises privées | 90a04.txt
forme d'associations régies par la loi de 1901. Elle ajoute que la fourniture d'appareillage ne | 90a04.txt
issu de l’article 23 de la loi n° 96-1236 du 30 décembre 1996 sur l’air et l’utilisation rationnelle de l’énergie ; | 98a18.txt
sur " la mise en oeuvre des grands principes se dégageant " du nouveau régime introduit par l’article 23 de la loi | 98a18.txt
Avant de présenter le régime juridique du classement des réseaux de chaleur et de froid modifié par la loi n° 961236 du 30 décembre 1996 sur l’air et l’utilisation rationnelle de l’énergie et d’analyser son incidence sur le | 98a18.txt
les marchés de l’exploitation de chaufferies ou d’installations de climatisation, lesquels peuvent | 98a18.txt
des exploitants de chaufferies dont le métier est " la gestion de l’installation de chauffe d’un immeuble | 98a18.txt
des opérateurs de réseaux de chaleur, dont le métier diffère de celui des exploitants de chaufferies dans la | 98a18.txt
La ou les collectivités locales qui détiennent un réseau de chaleur sont des distributeurs d’énergie. L’exploitation | 98a18.txt
des contrats d’affermage (les installations sont financées par la collectivité mais exploitées par une entreprise | 98a18.txt
privée), soit à des contrats de concession (les investissements et l’exploitation sont réalisés par la société | 98a18.txt
une société d’économie mixte, laquelle peut exploiter elle-même ou passer un contrat d’exploitation avec une | 98a18.txt
Les réseaux de froid sont également exploités sous forme de concession. | 98a18.txt
conclusion de ces délégations est néanmoins soumise, depuis la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la | 98a18.txt
Par ailleurs, s’ajoutent à ces coûts initiaux des coûts d’exploitation, comprenant les coûts de production, dont | 98a18.txt
Les exploitants de réseaux ont une charge d’entretien particulière qui porte sur les installations primaires. En | 98a18.txt
effet, l’exploitant, à l’issue de la concession, doit remettre ces installations au concédant en bon état de | 98a18.txt
d’HLM, copropriété, établissement public, entreprise) lequel est lié à l’exploitant par une police d’abonnement. | 98a18.txt
Ces derniers font valoir qu’à l’exception de quelques réseaux compétitifs, la chaleur fournie par la plus grande | 98a18.txt
de l’exploitation de chaufferies, de chauffage central, de réseaux de chaleur et de froid. | 98a18.txt
Filiale de Suez lyonnaise des eaux, le groupe Elyo exploite 109 réseaux de chaleur correspondant à une | 98a18.txt
réseaux, celui de la ville de Paris qui représente un tiers de la puissance totale exploitée par Elyo. Son chiffre | 98a18.txt
secteur du chauffage, soit 26 %. Ce groupe exploite également deux réseaux de froid, l’un à Paris (société | 98a18.txt
exploite 174 réseaux de chaleur représentant une puissance installée de 7 433 MW, soit 38,5 % de la puissance | 98a18.txt
Parmi les autres opérateurs, une dizaine au total, trois exploitent plusieurs réseaux de chaleur : | 98a18.txt
la société SOCCRAM qui assure l’exploitation de 22 réseaux et représente une puissance installée de | 98a18.txt
de 610 millions de francs dans le secteur du chauffage dont 450 millions de francs dans l’exploitation des | 98a18.txt
chauffage s’est élevé à 548 millions de francs dont 127 millions de francs dans l’exploitation de réseaux | 98a18.txt
France, exploite 6 réseaux de chaleur correspondant à une puissance installée de 134 MW. Son chiffre | 98a18.txt
soit 5,1 %, dans les réseaux de chaleur. COFATHEC exploite également le réseau de froid de Montpellier | 98a18.txt
Il convient de relever que les intervenants dans l’exploitation de chaufferies collectives ainsi que dans l’activité | 98a18.txt
La loi n° 80-531 du 15 juillet 1980 a instauré un dispositif de classement des réseaux de distribution de chaleur | 98a18.txt
prévue dans la rédaction initiale de la loi du 15 juillet 1980, malgré l’adoption d’un texte d’application (décret | 98a18.txt
Répondant cette fois à des objectifs de protection de l’environnement, l’article 23 de la loi n° 96-1236 du | 98a18.txt
30 décembre 1996 sur l’air et l’utilisation rationnelle de l’énergie modifie le titre II de la loi n° 80-531 du | 98a18.txt
L’article 5 de la loi n° 80-531 du 15 juillet 1980 dispose désormais que : " En vue de favoriser une utilisation | 98a18.txt
Alors qu’aucune condition de ce type n’existait dans la rédaction initiale de cette loi, les nouvelles dispositions | 98a18.txt
par une étude des besoins à satisfaire et par un bilan prévisionnel d’exploitation " (article 5). | 98a18.txt
Le Conseil observe que la loi du 15 juillet 1980 s’est montrée, par l’instauration d’un critère relatif à la nature | 98a18.txt
fixation du seuil d’approvisionnement par une ou plusieurs des énergies retenues par la loi. Le nombre de | 98a18.txt
En effet, les énergies retenues par la loi sont utilisées par les réseaux comme source d’approvisionnement pour la | 98a18.txt
raison de conditions d’exploitation déficitaires, notamment du fait d’une charge d’amortissement excessivement | 98a18.txt
lourde liée à des investissements supérieurs aux prévisions pour cause de difficultés d’exploitation techniques. | 98a18.txt
froid, désormais explicitement inclus dans le champ d’application de la loi n° 80-531 du 15 juillet 1980. | 98a18.txt
L’article 5 modifié de la loi 80-531 du 15 juillet 1980 prévoit que, dans la zone de desserte du réseau classé, " le | 98a18.txt
L’article 7 de la loi n° 80-531 du 15 juillet 1980, qui n’a pas été modifié, prévoit une obligation de raccordement | 98a18.txt
Sont supprimées les dispositions résultant des articles 8 et 9 de la loi n° 80-531 du 15 juillet 1980 dans sa | 98a18.txt
rédaction antérieure, qui prévoyaient l’absence de préjudice financier pour les propriétaires et exploitants des | 98a18.txt
décret modifiant le décret n° 81-542 du 13 mai 1981 pris pour l’application de la loi n° 80-531 du 15 juillet 1980, | 98a18.txt
l’instruction sur l’applicabilité de cette loi, et donc sur le classement effectif de réseaux de chaleur ou de froid | 98a18.txt
la loi n° 80-531 du 15 juillet 1980, malgré l’adoption d’un décret d’application, n’a jamais été mise en oeuvre. | 98a18.txt
chaleur et de froid : la loi n° 92-646 du 13 juillet 1992 relative à l’élimination des déchets proscrit, à l’horizon | 98a18.txt
période et d’accéder au seuil d’alimentation énergétique fixé par la loi sur l’air et l’utilisation rationnelle de | 98a18.txt
Les promoteurs du dispositif de classement des réseaux font valoir que le principe d’une coordination prévu à | 98a18.txt
l’article 5 modifié de la loi n° 80-531 du 15 juillet 1980 entre les différents offreurs d’énergie s’inspire d’une | 98a18.txt
économiques et se situait dans un contexte d’énergie chère. Son maintien dans la loi sur l’air et l’utilisation | 98a18.txt
concurrence non régulée entre les exploitants des trois réseaux, il est possible que la chaleur issue des énergies | 98a18.txt
écarté indirectement par les dispositions de la loi. En pratique, on peut douter de la mise en œuvre de cette | 98a18.txt
d’échec de cette concertation, la loi prévoit que la collectivité locale ou le groupement de collectivités locales | 98a18.txt
développement prioritaire d’un réseau classé. Le Conseil observe qu’avant l’adoption de la loi n° 80-531 du | 98a18.txt
La lecture des débats préparatoires à l’adoption de la loi du 30 décembre 1996 sur l’air et sur l’utilisation | 98a18.txt
interprétation de la notion d’installation nouvelle prévue par la loi. Le débat porte sur le point de savoir si les | 98a18.txt
que, dans sa rédaction antérieure, la loi n° 80-531 du 15 juillet 1980 comportait un article 8 rendant applicable | 98a18.txt
loi 96-1236 du 30 décembre 1996. Il apparaît que seule subsiste, dans le nouveau dispositif législatif, la mention | 98a18.txt
Le Conseil relève que les articles 8 et 9 de la loi n° 80-531 du 15 juillet 1980, qui prévoyaient une indemnisation | 98a18.txt
du préjudice financier éventuellement subi par les propriétaires et exploitants des installations raccordées par | 98a18.txt
de la loi qu’elle sera soumise à " l’avis des services administratifs compétents ". | 98a18.txt
loi restreint le champ d’application de l’obligation de raccordement et est de nature à maintenir l’exercice de la | 98a18.txt
chaleur totale vendue, entrent dans le champ d’application de la loi. Elle estime à un tiers des réseaux de chaleur | 98a18.txt
zones de raccordement. Elle fait valoir que l’activité d’installation et de maintenance des matériels sera | 98a18.txt
En l’absence du décret d’application de la loi précitée fixant les conditions de mise en œuvre des critères ci- | 98a18.txt
secteur de l’énergie, le Conseil estime que le dispositif de classement des réseaux de chaleur modifié par la loi | 98a18.txt
présentes dans l’activité d’exploitation des chaufferies collectives et individuelles. Dans ces conditions, il | 98a18.txt
occupent également une part significative sur le marché connexe de l’exploitation de chaufferies. En outre, il | 98a18.txt
convient de relever que les dits opérateurs interviennent souvent en amont de l’exploitation du réseau lorsque | 98a18.txt
l’exploitation des UIOM leur est confiée. A cet égard, la rationalité économique peut justifier que les mêmes | 98a18.txt
impératifs d’intérêt général poursuivis par la loi sur l’air et l’utilisation rationnelle de l’énergie. | 98a18.txt
cet égard que la loi n° 96-1236 du 30 décembre 1996 sur l’air et l’utilisation rationnelle de l’énergie prévoit dans | 98a18.txt
mois après la date de publication de la présente loi, de dispositifs permettant le choix et le remplacement, à tout | 98a18.txt
l’application des dispositions de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la prévention de la corruption et à | 98a18.txt
place en position favorable lors du renouvellement de la convention d’exploitation et limite de ce fait le jeu de la | 98a18.txt
résultant de la loi précitée seront pleinement appliqués en vue de maintenir l’exercice de la concurrence. | 98a18.txt
La délégation de service public analysée précédemment ne concerne que l’exploitation du réseau primaire. Celle | 98a18.txt
peuvent être soit l’exploitant des installations primaires du réseau ou l’une de ses filiales, soit un exploitant de | 98a18.txt
l’exploitation d’un réseau (primaire et secondaire) est assuré par le même opérateur sont rares, spécialement pour | 98a18.txt
l’exercice de la concurrence sur cette partie de l’exploitation d’un réseau de chaleur. | 98a18.txt
relatif à l'avant-projet de loi portant réforme de professions judiciaires et juridiques | 90a01.txt
de loi portant réforme des professions judiciaires et juridiques en précisant que: | 90a01.txt
Vu la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines professions | 90a01.txt
Si l'usage du titre de conseil juridique est protégé par la loi du 31 décembre 1971 portant | 90a01.txt
découlant des fonctions réservées par la loi à chacune d'elles (représentation auprès des | 90a01.txt
favorisée par les dispositions de la loi du 31 décembre 1971 dont l'article 55 prévoit que: | 90a01.txt
IV. - Les incidences du projet de loi en matière de concurrence | 90a01.txt
Le projet de loi comporte deux mesures principales: son titre Ier prévoit la création et | 90a01.txt
d'avocat inscrit à un barreau et de conseil juridique, le projet de loi se propose, dans le sens de | 90a01.txt
la réforme entreprise par la loi du 31 décembre 1971, de remédier à un excessif émiettement | 90a01.txt
termes de l'article 55 nouveau de la loi du 31 décembre 1971 tel qu'il résulterait du projet de | 90a01.txt
loi et qui est ainsi conçu: | 90a01.txt
Alors qu'aux termes de la loi du 31 décembre 1971 l'usage du titre de conseil juridique était | 90a01.txt
du projet de loi que, pour solliciter l'inscription au tableau d'un barreau, l'avocat conseil | 90a01.txt
sera rendu plus difficile. Alors que la loi de 31 décembre 1971 permettait leur installation | 90a01.txt
pas même exigée des ressortissants des Etats de la Communauté européenne - le projet de loi, | 90a01.txt
Le projet de loi pose en principe le monopole des professions judiciaires et juridiques en | 90a01.txt
En ce qui concerne les professions réglementées visées par l'article 57 nouveau de loi du 31 | 90a01.txt
décembre 1971 qui résulterait du projet de loi, la référence aux 'limites de leurs statuts | 90a01.txt
dissociées de leurs activités. Au surplus, si l'on suit le projet de loi, il sera particulièrement | 90a01.txt
60 nouveaux de la loi du 31 décembre 1971. Il s'agit notamment des services juridiques des | 90a01.txt
administratives, selon les termes de l'exposé des motifs, le projet de loi devrait, d'une part, | 90a01.txt
munis d'équipements spéciaux et dont le propriétaire ou l'exploitant est titulaire d'une | 13a23.txt
Depuis la loi no 95-66 du 20 janvier 1995, complétée par le décret no 95-935 du | 13a23.txt
C’est pourquoi la loi n° 95-66 du 20 janvier 1995 précitée a donné à tout titulaire d’une | 13a23.txt
Après quinze ans d'exploitation, ramenés à cinq ans si la « licence » a déjà été cédée précédemment. | 13a23.txt
grande remise depuis la loi n° 2009-888 du 22 juillet 2009 qui a considérablement assoupli | 13a23.txt
barrières à l’entrée, l’accès à la profession et l’exercice de l’activité d’exploitant de voiture | 13a23.txt
exigée pour les chauffeurs. Les entreprises exploitant des VTC doivent quant à elles être | 13a23.txt
immatriculées dans le registre d'immatriculation des exploitants de voitures de tourisme | 13a23.txt
l’exploitant. | 13a23.txt
Or, le prix des licences est en augmentation tendancielle depuis que la loi no 95-66 du | 13a23.txt
région parisienne, la loi du 22 juillet 2009 précitée a considérablement assoupli le régime | 13a23.txt
exploitaient 12 404 véhicules et employaient 13 962 chauffeurs. | 13a23.txt
n’exploite pas directement des VTC mais propose une plate-forme de mise en relation, via | 13a23.txt
réservées via l’exploitant d’un hôtel de luxe ou via l’organisateur d’un salon professionnel, | 13a23.txt
dans l’illégalité et s’exposerait à des sanctions que la future loi relative à la consommation | 13a23.txt
renforcera. L’article 68 du projet de loi actuellement en discussion punit en effet d’un an | 13a23.txt
tourisme, fait obligation aux exploitants de voitures de tourisme avec chauffeur de justifier | 13a23.txt
rapport de l’Assemblée nationale sur l’application de la loi du 22 juillet 2009, a fait l’objet | 13a23.txt
ont toutes indiqué vouloir se développer sur ce segment. Se différenciant par un véhicule | 13a23.txt
des exploitants de voitures de petite remise de façon à maintenir les fragiles équilibres | 13a23.txt
avec les exploitants de taxi ». Ces licences étant intransmissibles et incessibles, ce dernier | 13a23.txt
réservations effectuées par « l’exploitant d’un hôtel de tourisme classé dans l’une des deux | 13a23.txt
15 minutes, qu’il réserve lui-même via son smartphone ou qu’il réserve via l’exploitant de | 13a23.txt
confirmés ne pas travailler avec les exploitants d’hôtels de luxe et de salons professionnels, | 13a23.txt
la loi mais est inutile. En effet, les VTC ont elles aussi le droit, sans enfreindre les règles | 13a23.txt
qu’aux seules VTC, le projet de décret ajoute donc à la loi (article L. 231-3 du code du | 13a23.txt
Sur ce point, l’Autorité rappelle que l’article 68 du projet de loi relatif à la consommation, actuellement en | 13a23.txt
Article 5 du projet de loi relatif à la consommation. | 13a23.txt
cas échéant, celui de l’organisateur d’un salon professionnel ou de l’exploitant d’un hôtel | 13a23.txt
d’exercice de l’activité des ex-véhicules de grande remise par la loi du 22 juillet 2009 et de | 13a23.txt
26 février dernier comme celles en discussion au Parlement dans le cadre du projet de loi | 13a23.txt
126. La manière dont ont été rédigées les dérogations au délai de 15 minutes, loin de limiter les | 13a23.txt
de leurs stipulations particulières, sont de nature à cloisonner verticalement le marché des | 95a14.txt
les conditions d'exploitation, d'installation et d'environnement prescrites par Sensormatic | 95a14.txt
cloisonnement vertical du marché ; | 95a14.txt
permis de créer des emplois, il n'est en particulier démontré ni que cette évolution ne s'est pas | 95a14.txt
faite au détriment de l'emploi chez des fournisseurs concurrents, ni qu'elle n'aurait pu être | 95a14.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence d'une | 09a04.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a04.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 décembre 2008, le | 09a04.txt
l’orfèvrerie, sur le fondement de l’article 21, troisièmement, de la loi de modernisation de | 09a04.txt
21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter du 1er janvier | 09a04.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a04.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a04.txt
troisièmement, de la loi de 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a04.txt
et orfèvres, détaillants et artisans de France, et le Syndicat Saint Eloi-Union du commerce de | 09a04.txt
superficie supérieure à 120 m2. La majorité des entreprises (77 % du nombre total) emploient | 09a04.txt
entreprises, dont 95 % emploient moins de 10 salariés. | 09a04.txt
critères quantitatifs mettent en évidence le poids du cycle d’exploitation dans le bilan des | 09a04.txt
Les conséquences, sur le cycle d’exploitation et le financement des magasins | 09a04.txt
L’article 27, troisièmement, de la loi LME demande la mise en place par l’accord | 09a04.txt
sur le fondement de l’article 41-4 de la loi du 30 septembre 1986 sur | 15a14.txt
Vu la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, | 15a14.txt
Planète+ sur le fondement de l’article 42-3 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 | 15a14.txt
relative à la liberté de communication, dans sa version modifiée par la loi n° 2013-1028 du | 15a14.txt
sous réserve du respect des articles 1er et 3-1 de la loi précitée, relatifs notamment au | 15a14.txt
rendue publique. La loi dispose en outre que le CSA procède à l’audition publique du | 15a14.txt
41-4 de la loi du 30 septembre 1986, l’Autorité a rendu son avis (n° 14-A-07) le | 15a14.txt
prises sur le fondement de l’article 42-3 de la loi du 30 septembre 1986, au motif de | 15a14.txt
et en temps utile pour que toutes les personnes intéressées puissent faire valoir leurs | 15a14.txt
fondement de l’article 41-4 de la loi du 30 septembre 1986 sur la demande de passage sur la plateforme de | 15a14.txt
cinq chaînes seulement étaient encore exploitées en 2012, sept années après le début des | 15a14.txt
numéros dédié par le CSA à la TNT gratuite, entre les numéros d’accès 26 à 29. La loi du | 15a14.txt
Loi du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication modifiée par la loi n° 2000-719 | 15a14.txt
du 1er août 2000, loi n° 2007-309 du 5 mars 2007 relative à la modernisation de la diffusion audiovisuelle et | 15a14.txt
à la télévision du futur, loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie, loi n° 2009-258 | 15a14.txt
du 5 mars 2009 relative à la communication audiovisuelle et au nouveau service public de la télévision, loi | 15a14.txt
La loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication confie au | 15a14.txt
42-3 de la loi du 30 septembre 1986, « l'autorisation peut être retirée, sans mise en | 15a14.txt
Sur ce fondement, et notamment parce que la loi du 30 septembre 1986, dans sa rédaction | 15a14.txt
Par la suite, la loi n° 2013-1028 du 15 novembre 2013 relative à l'indépendance de | 15a14.txt
dans la mesure où cet article de la loi, par l’absence de mise en concurrence des acteurs | 15a14.txt
Articles 21 et 22 de la loi du 30 septembre 1986 précitée. | 15a14.txt
droit de l’Union ; qu’il ressort des travaux préparatoires de la loi du 15 novembre 2013 | 15a14.txt
exploité par le demandeur, des risques qu’une modification de ses conditions de | 15a14.txt
financement ferait peser sur la poursuite de l’exploitation d’autres services et des | 15a14.txt
Article 30-1 la loi du 30 septembre 1986, dans sa version issue de la loi n° 2000-719 du 1er août 2000. | 15a14.txt
télévision payante, C2007-181 / Lettre du ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi du | 15a14.txt
double segmentation en fonction des supports et modes de diffusion (exploitation en salle, | 15a14.txt
50 ans. Sur ce plan là, il est également très loin devant son seul concurrent le groupe M6, | 15a14.txt
Disposant d’une plage en clair théorique de 25 % de son temps de diffusion, mais n’en exploitant que | 15a14.txt
Article 26 de la loi du 30 septembre 1986 précitée. | 15a14.txt
que la loi ne leur aurait pas explicitement dévolus' ; | 95a04.txt
définis par la loi, notamment par les articles L. 570 et L. 571 du code de la santé publique, | 95a04.txt
procédure d’homologation tarifaire prévue par la loi, d’autre part, assurer l’adaptation | 01a17.txt
protocoles informatiques différents ; en termes de support : emploi des liaisons « cuivre » | 01a17.txt
problèmes : la compatibilité avec les dispositions de la loi de 1996 en matière d’aménagement | 01a17.txt
à l’esprit de la loi de 1996 qui a instauré la régulation des télécommunications. | 01a17.txt
voulu par la loi. L’article L. 36-7/5° distingue, en effet, à coté des tarifs du service universel, | 01a17.txt
évolution du contrôle exercé à ce titre n’est prévue par la loi. Le contrôle tarifaire de France | 01a17.txt
L’emploi de seuils extrêmement synthétiques apparaît peu en phase avec l’évolution des | 01a17.txt
développement équilibré du territoire posé par la loi, qui impose au contraire un tarif national | 01a17.txt
L’évolution attendue de l’environnement juridique et les limites inhérentes à l’emploi de | 01a17.txt
nombreuses années, France Télécom restant de très loin le principal acteur sur les marchés | 01a17.txt
indispensable pour leur propre activité et un exploitant concurrent. L’enjeu est d’autant plus | 01a17.txt
générale en révisant la loi de 1996. | 01a17.txt
entrants d’éventuelles pratiques abusives de l’opérateur historique étant un objectif de la loi | 01a17.txt
actuelle, en présentant une plus grande flexibilité d’emploi pour le régulateur et un caractère | 01a17.txt
d’interconnexion et les tarifs de détail. En réglementant l’interconnexion, la loi a entendu | 01a17.txt
d’exploitation de l’activité équivalente à celle de l’entreprise et de ses dirigeants. Elle se | 01a17.txt
partie du réseau) et une activité d’exploitant commercial exercée concurremment par | 01a17.txt
commerciales proposées au client final, quel que soit l’exploitant. La tenue d’une | 01a17.txt
autres services de téléphonie fixe. Ce postulat est en accord avec les textes, la loi n’ayant pas | 01a17.txt
France Télécom prévue par les textes devrait être systématiquement exploitée ; | 01a17.txt
que constituerait une séparation comptable des activités de gestion du réseau et d’exploitation | 01a17.txt
concurrence, tous les exploitants supportant alors les mêmes coûts d’utilisation du réseau | 01a17.txt
" si l’emploi de CES par ces mêmes associations exerçant une activité lucrative est également constitutif | 98a02.txt
par l’emploi systématique de CES ". | 98a02.txt
La loi n° 89-412, dite " loi Nallet ", du 22 juin 1989 et entrée en vigueur le 1er janvier 1992, répondait à trois | 98a02.txt
de portée de voix de celui-ci ou de tout instrument sonore permettant son rappel, ou qui est éloigné de son | 98a02.txt
animaux sans surveillance, éloignés de plus de deux cents mètres des habitations ou de mille mètres de leur | 98a02.txt
pas définie par les textes, qui en fixent seulement les conditions d’exploitation. La fourrière est soumise aux | 98a02.txt
En 1997, le projet de loi dit " Vasseur " présentait un dispositif visant à modifier le code rural et le code civil | 98a02.txt
loi sans en modifier les dispositions relatives au service de fourrière. Ce texte devrait être prochainement | 98a02.txt
pendant un certain délai défini par la loi. Ces délais de garde relèvent de dispositions légales et tiennent | 98a02.txt
que les fourrières et les refuges soient matériellement séparés ainsi que l’impose la loi, les associations de | 98a02.txt
Chenil service. Cette société a été créée en 1989 à la suite de l’adoption de la loi " Nallet " qui, en mettant à | 98a02.txt
Le SNPC fait valoir que, lorsque des entreprises, associations ou sociétés interviennent sur un même marché, | 98a02.txt
opérateurs se trouvent dans des conditions d’exploitation identiques. Il suppose toutefois qu’aucun opérateur | 98a02.txt
3. Sur l’emploi de personnes en " contrat emploi-solidarité " (CES) par les associations de protection | 98a02.txt
La loi n° 89-905 du 19 décembre 1989 favorisant le retour à l’emploi et la lutte contre l’exclusion | 98a02.txt
professionnelle a instauré dans son article 5 le " contrat emploi-solidarité " (CES) introduit dans le code du | 98a02.txt
d’accès à l’emploi. | 98a02.txt
employeurs qui y avaient recours, étaient assorties de conditions d’emploi restrictives et visaient par ailleurs | 98a02.txt
à inciter ces derniers à recruter des salariés présentant des difficultés d’emploi, limitant leur capacité | 98a02.txt
4. Sur le financement des fourrières par les revenus tirés de l’exploitation des refuges | 98a02.txt
financer l’exploitation des fourrières. Le Conseil observe cependant que, s’agissant des appels d’offres des | 98a02.txt
d’adjoindre des refuges aux fourrières qu’elles exploitent et de bénéficier, le cas échéant, des avantages que | 98a02.txt
dans trois pays, Etats-Unis, Royaume-Uni et France. L'usine française, implantée à Méru-surOise emploie 260 personnes. Elle est spécialisée dans le placage en or et argent des | 92a11.txt
87 distributeurs indépendants. Le groupe emploie 2 700 salariés. Le chiffre d'affaires de | 92a11.txt
Considérant, en second lieu, que, comme l'a fait valoir à juste titre Gillette dans la notification | 92a11.txt
Considérant que, certes, la société Gillette est fondée à faire valoir que les barrières | 92a11.txt
Vu la lettre du Ministre du travail, de l'emploi et de la santé du 5 avril 2012 enregistrée le | 12a18.txt
Vu les articles 35 et 37 de la loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 relative au | 12a18.txt
représentants du ministère du travail, de l’emploi et de la santé, entendus lors de la séance | 12a18.txt
Par lettre enregistrée le 5 avril 2012, le ministre du travail, de l’emploi et de la santé a saisi | 12a18.txt
l’article 47 de la loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 relative au renforcement de la | 12a18.txt
Il instaure une obligation pour les exploitants d’approvisionner tous les établissements | 12a18.txt
Il instaure des centres d’appel d’urgence, mis en place par les exploitants, pour le | 12a18.txt
Cette précision a été apportée par le ministère du travail, de l’emploi et de la santé, auteur du texte. Cotes | 12a18.txt
Le ministère du travail, de l’emploi et de la santé a en effet déjà établi une première liste indicative des | 12a18.txt
déduire, les représentants du ministère du travail, de l’emploi et de la santé ont précisé en | 12a18.txt
moins une fois. Comme développé plus loin, les représentants du ministère du travail, de | 12a18.txt
l’emploi et de la santé ont également indiqué que le texte serait amendé afin de clarifier ce | 12a18.txt
l’exportation d’indiquer à l’exploitant, c’est-à-dire principalement au laboratoire | 12a18.txt
l’exploitant, c’est-à-dire principalement le laboratoire pharmaceutique 14, lorsqu’il anticipe | 12a18.txt
Les établissements pharmaceutiques exploitants sont également tenus de disposer de | 12a18.txt
centres. Les exploitants pharmaceutiques informent trimestriellement l’agence régionale de | 12a18.txt
L’article R5124-2 du code de la santé publique définit l’exploitant comme étant « l'entreprise ou | 12a18.txt
l'organisme se livrant à l'exploitation de médicaments autres que des médicaments expérimentaux, de | 12a18.txt
générateurs, trousses et précurseurs mentionnés au 3° de l'article L. 4211-1. L'exploitation comprend les | 12a18.txt
correspondantes. L'exploitation est assurée soit par le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché | 12a18.txt
assurant dans ce cas une ou plusieurs catégories d'opérations constitutives de l'exploitation du médicament | 12a18.txt
Enfin, le projet de décret prévoit que le grossiste-répartiteur informe l’exploitant de toute | 12a18.txt
également informer l’exploitant, via les centres d’appels d’urgence, des ruptures | 12a18.txt
Outre les obligations incombant à l’entreprise pharmaceutique exploitant des médicaments | 12a18.txt
L’adoption par le Parlement de la loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 relative au | 12a18.txt
rapporteur du projet de loi devant l’Assemblée nationale, d’améliorer la gouvernance, la | 12a18.txt
L’article 47 de cette loi, pour lequel le projet de décret relatif à l’approvisionnement en | 12a18.txt
Par ailleurs, l’article 45 de la loi n° 2011-2012 a modifié l’article L.5123-1 du code de la | 12a18.txt
http://www.senat.fr/application-des-lois/pjl11-005.html | 12a18.txt
l’Union européenne peut vouloir contrôler les prix des médicaments commercialisés sur | 12a18.txt
Or, comme expliquées plus loin, les ruptures observées en pharmacies d’officine peuvent | 12a18.txt
(voir plus loin). Par ailleurs, les grossistes-répartiteurs peuvent également y contribuer, | 12a18.txt
comme développé plus loin. | 12a18.txt
En effet, l’article 45 de la loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 relative au renforcement | 12a18.txt
entre producteur et distributeur qui tendrait à reconstituer les cloisonnements nationaux | 12a18.txt
cloisonner les marchés nationaux selon les frontières nationales ou rendant plus difficile | 12a18.txt
commandes ayant un caractère normal passées par ces grossistes, exploite de façon abusive | 12a18.txt
l’exploitant les quantités revendues ou destinées à être revendues en dehors du territoire | 12a18.txt
à l’article 45 la loi n° 2011-2012 précité, leur revendre leurs médicaments à prix libres. Il | 12a18.txt
également fait valoir leur intention de modifier le texte du projet de décret dans ce sens. | 12a18.txt
que « le grossiste-répartiteur indique à l’exploitant les quantités revendues ou destinées à | 12a18.txt
modalités d’application de l’article 47 de la loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 relative | 12a18.txt
loi, relatif au double prix. | 12a18.txt
155. L’article 45 de cette loi prévoit que l’interdiction de dépasser les prix issus de la | 12a18.txt
l’ANSM par l’exploitant lorsque celui-ci prévoit un risque de rupture. L’ANSM peut alors | 12a18.txt
161. Par ailleurs, le projet de décret impose aux établissements pharmaceutiques exploitants de | 12a18.txt
162. En outre, les exploitants pharmaceutiques doivent informer trimestriellement l’agence | 12a18.txt
163. Enfin, le projet de décret prévoit que le grossiste-répartiteur informe l’exploitant de toute | 12a18.txt
d’officine (notamment) peut également informer l’exploitant, via les centres d’appel | 12a18.txt
b) Sur les centres d’appels et sur l’information des exploitants | 12a18.txt
172. S’agissant par ailleurs de l’entreprise pharmaceutique exploitant des médicaments, le | 12a18.txt
pharmaceutiques exploitant des médicaments sont en ligne avec l’article 81 de la directive | 12a18.txt
La facilitation du développement pour un opérateur en cours de déploiement28 | 13a08.txt
concurrence par les infrastructures (A), qui a sous-tendu l’historique des déploiements des | 13a08.txt
l’attente du déploiement d’infrastructures alternatives. Soit lorsqu’il existe une contrainte | 13a08.txt
Ainsi que le relève l’ARCEP, « le déploiement de plusieurs réseaux mobiles permet aux | 13a08.txt
le plus l’emploi et l’investissement. La demande d’avis ministérielle insiste à juste titre sur | 13a08.txt
terme sur son propre réseau, au terme d’un déploiement le plus rapide et le plus | 13a08.txt
Les réseaux mobiles se déploient progressivement en France depuis de nombreuses années. | 13a08.txt
recours à des fréquences plus hautes 1, impliquant un coût de déploiement supérieur, ont à | 13a08.txt
implanter davantage de sites qu’un opérateur qui peut exploiter des fréquences basses. L’augmentation du | 13a08.txt
de déploiement prioritaires de la 4G est également envisagé. | 13a08.txt
d’itinérance de la part de Free Mobile, dans la zone de déploiement prioritaire. | 13a08.txt
la concurrence, à l’investissement et à l’emploi. Elle est invitée à examiner les cas | 13a08.txt
exploitées en commun. | 13a08.txt
servitudes). Sur chaque site utilisé en commun, chaque opérateur déploie ses propres | 13a08.txt
en vue de leur exploitation combinée. Dans ce type de mutualisation par nature très | 13a08.txt
renforcement de ce pouvoir de marché ou permet aux parties de l'exploiter » 9. | 13a08.txt
zones moins denses, une rapidité accrue du déploiement, une amélioration de la qualité de | 13a08.txt
opérateurs s'accordent pour exploiter en commun deux blocs de fréquences contigus. Si | 13a08.txt
concurrent. L’exploitation abusive de cette situation peut conduire à l’éviction d’un | 13a08.txt
sensiblement la stratégie de déploiement des partenaires. Qu’il s’agisse du déploiement | 13a08.txt
d’abord, les opérateurs parties à l’accord choisissent indépendamment d’exploiter une | 13a08.txt
pour déployer, configurer le réseau partagé puis l’exploiter. Les informations dont il s’agit | 13a08.txt
l’exploitation du réseau partagé. Ce dispositif peut permettre, lorsque toutes les précautions | 13a08.txt
nécessaires sont prises, de limiter la circulation des informations relatives à l’exploitation | 13a08.txt
Celles-ci varieront selon les zones : denses ou peu denses, zones de déploiement naturel ou | 13a08.txt
au contraire zones identifiées par le régulateur sectoriel comme étant de déploiement | 13a08.txt
par le biais d'un déploiement plus rapide ou plus étendu des réseaux dans ces territoires : la | 13a08.txt
éventuels devront être soumis à l’accord de l’ARCEP, qui fait valoir dans son avis la | 13a08.txt
119. Les zones en dehors des zones de déploiement prioritaires appellent une vigilance toute | 13a08.txt
120. A ce titre, il semble possible d’y distinguer deux sous-zones, selon que le déploiement | 13a08.txt
121. Dans le premier cas, celui des zones « semi-denses », le déploiement des infrastructures est | 13a08.txt
mutualisation par les fréquences qui sont exploitées. En effet, la mutualisation de réseaux | 13a08.txt
programme concerne environ 3300 communes et implique le déploiement de quelques | 13a08.txt
opérateur déploie des équipements localement : il accueille alors sur ses équipements tant | 13a08.txt
compter de son autorisation d’exploitation de fréquences 3G, d’accès en itinérance aux | 13a08.txt
opérateur sur le marché en compensant son déficit de couverture. Le déploiement d’un | 13a08.txt
déploiement prioritaire (ZDP), qui correspond aux zones les moins denses du territoire. La | 13a08.txt
déploiement et à terme la capacité à sous-dimensionner son propre réseau, | 13a08.txt
déploiement de son réseau, a fortiori dans un contexte où les autres opérateurs affichent | 13a08.txt
l’opérateur accueilli, même si ce dernier a achevé son déploiement. En effet, un opérateur | 13a08.txt
opérateur qui aurait achevé son déploiement peut trouver un intérêt à une sorte d itinérance | 13a08.txt
couvrir par lui-même, faute de fréquences basses limitant le coût de déploiement en zones | 13a08.txt
La facilitation du développement pour un opérateur en cours de déploiement | 13a08.txt
150. Pour un opérateur en cours de déploiement, l’itinérance offre une souplesse dans le | 13a08.txt
déploiement et permet d’optimiser les investissements qui y sont consacrés. | 13a08.txt
d’antennes, éventuellement éloignées les unes des autres, et s’appuyer, pour le | 13a08.txt
exemple de retarder le déploiement sur des sites posant des problèmes de disponibilité ou | 13a08.txt
investissements de déploiement, en limitant leur montant et/ou en maximisant leur | 13a08.txt
le déploiement de certains équipements – économie de trésorerie, éventuelle baisse du coût | 13a08.txt
des équipements concernés – et l’éventuel surcoût de déploiement auquel il est exposé s’il | 13a08.txt
fréquences, contraintes qui affectent les coûts de déploiement et d’exploitation d’un réseau | 13a08.txt
avec un nombre réduit de sites, et donc de réduire sensiblement les coûts de déploiement | 13a08.txt
augmente les coûts de réseau (déploiement et maintenance/évolution des sites) ; elle pose | 13a08.txt
Il a été vu supra que cette densification rendait le déploiement plus difficile sur les plans | 13a08.txt
ainsi avoir intérêt à limiter ses acquisitions de fréquences et vouloir compenser ce déficit | 13a08.txt
insuffisamment sécurisé. En effet, un opérateur qui déploierait un réseau insuffisamment | 13a08.txt
l’opérateur accueilli. Cette utilisation est elle-même fonction du déploiement de l’opérateur | 13a08.txt
accueilli comparera les coûts liés au déploiement de ce site et à sa maintenance d’une part, | 13a08.txt
traduira une plus faible volonté de déploiement en propre. | 13a08.txt
déploiement est plus rentable en zone dense qu’en zone peu denses, où sa disposition à | 13a08.txt
téléphonie mobile. Compte tenu des délais de plusieurs années nécessaires au déploiement | 13a08.txt
temporaire, le temps du déploiement du réseau du nouvel entrant. | 13a08.txt
et de déploiement de l’opérateur d’accueil. L’itinérance peut donc, dans certains cas, | 13a08.txt
190. Les conséquences de ces restrictions seront plus fortes dans les zones où le déploiement de | 13a08.txt
denses du territoire, que dans les zones les moins denses, où la viabilité d’un déploiement | 13a08.txt
l’adoption de conditions tarifaires peu incitatives au déploiement de l’opérateur accueilli. | 13a08.txt
son patrimoine de fréquences (surcoûts de déploiement, difficulté voire impossibilité de | 13a08.txt
de capacité. Ces difficultés peuvent consister en des surcoûts de réseau (déploiement et | 13a08.txt
surcoût de déploiement implique toutefois de prendre en compte l’ensemble des éléments | 13a08.txt
liés au coût de déploiement, y compris les coûts liés aux licences et les redevances | 13a08.txt
déploiement, il peut présenter plus d’avantages que d’inconvénients pour la concurrence. | 13a08.txt
offre crédible sur le marché de gros pendant sa phase de déploiement qu’à la condition que | 13a08.txt
déploiement. | 13a08.txt
218. Une comparaison rapide du coût de l’itinérance avec celui du déploiement d’un réseau | 13a08.txt
d’itinérance de « incitatif au déploiement ». | 13a08.txt
220. Le coût initial de déploiement d’un réseau couvrant 90% de la population est estimé, pour | 13a08.txt
estimation ainsi que par l’ARCEP. A ce coût de déploiement initial, il convient d’ajouter | 13a08.txt
des opérateurs, le coût de déploiement d’un site est de l’ordre de 100 000 euros. Ce coût | 13a08.txt
(émetteur, antenne, etc.). A ces coûts de déploiement, qui correspondent à des dépenses | 13a08.txt
d’investissement en capital, s’ajoutent des dépenses d’exploitation (OPEX), qui peuvent | 13a08.txt
222. En termes purement financiers, le coût du déploiement initial d’un réseau 3G pour Free | 13a08.txt
d’exploitation et de maintenance, de l’ordre de 200M€ par an, ils sont nettement moins | 13a08.txt
déploiement : selon les termes de sa licence, l’opérateur s’est engagé à couvrir, par son | 13a08.txt
réseau propre, 75% de la population dès 2015 et 90% en 2018. Ce déploiement doit par | 13a08.txt
commencé son déploiement en 2010, a déclaré avoir installé en janvier 2013 2300 sites | 13a08.txt
échéances de 2015 et 2018 pour vérifier que les déploiements en propre ont permis | 13a08.txt
si la trajectoire de déploiement observée rend peu probable la satisfaction de celles-ci à | 13a08.txt
237. Il n’y aurait, selon l’ARCEP, « pas de sens technico-économique au déploiement d’un | 13a08.txt
l’itinérance dans la zone de déploiement prioritaire auprès de SFR dans la bande des | 13a08.txt
indispensables pour la couverture des zones les plus rurales – pour le déploiement de son | 13a08.txt
déploiement, plus particulièrement dans les zones peu denses. Sous réserve d’une analyse | 13a08.txt
de déploiement prioritaire. | 13a08.txt
réallocation des fréquences, permettant le déploiement de réseaux autonomes, qui devrait | 13a08.txt
été pris dans l’intérêt général. Parce qu’il est, enfin, le plus favorable à l’emploi et à | 13a08.txt
importantes sont revenues de manière constante : est-on, sans le vouloir, en train de | 13a08.txt
peu denses ou zones de déploiement prioritaire, dans lesquelles l’ensemble des modalités | 13a08.txt
déploiement plus rapide et plus étendu des réseaux dans les territoires (autour d’une | 13a08.txt
déploiement des infrastructures est moins conditionné par les hypothèses liées à la clientèle | 13a08.txt
lesquelles le déploiement rend nécessaire une information plus riche et plus fréquente sur | 13a08.txt
surplus confidentiel. Bornée dans le temps parce que l’itinérance, loin d’être une variable | 13a08.txt
ne freine pas le rythme de déploiement du réseau de l’opérateur accueilli, dans le strict | 13a08.txt
activités, notamment celles d’exploitant de services de transport ferroviaire. | 14a09.txt
l’infrastructure ferroviaire est comptablement séparée de l’exploitation des services de | 14a09.txt
raisons de calendrier et de fond. En effet, un projet de loi portant réforme ferroviaire est en | 14a09.txt
L’exploitation et la gestion du réseau ferré national sont partagées entre RFF et la SNCF. | 14a09.txt
loi n° 97-135 du 13 février 1997, qui a organisé la séparation entre l’activité de gestion de | 14a09.txt
tâches de coordonner et de consolider toutes les opérations relatives à l’exploitation, la | 14a09.txt
La SNCF joue donc un rôle significatif dans la gestion du RFN. La loi n° 97-135 du | 14a09.txt
sillons et la gestion des trafics, la loi ORTF du 8 décembre 2009 a créé au sein même de la | 14a09.txt
Gares & Connexions (activités de gestion, d’exploitation et de développement des | 14a09.txt
la gestion des trafics et des circulations (ou « l’exploitation du réseau »), qui est | 14a09.txt
légal. Il s’agit de l’exploitation et de l’entretien du RFN. Ainsi qu’il ressort de l’article | 14a09.txt
deux conventions. L’exploitation du réseau est régie par une convention portant | 14a09.txt
Exploitation du RFN | 14a09.txt
gestionnaire d’infrastructure et dont les principes de fixation sont encadrés par la loi. Ces | 14a09.txt
l’exploitation, l’entretien et le renouvellement du réseau. | 14a09.txt
que possible, avec à défaut, l’emploi de clés de répartition précisément définies et mises en | 14a09.txt
l’infrastructure ferroviaire est comptablement séparée de l’exploitation de services | 14a09.txt
du réseau, que ce soit au niveau de son exploitation, de son entretien ou de son | 14a09.txt
des transports (activités GID d’exploitation et d’entretien du RFN) et des activités | 14a09.txt
d’infrastructure sous monopole (activités GID d’exploitation et d’entretien) pourrait créer | 14a09.txt
destinées à l’entretien et à l’exploitation du RFN sous monopole légal sont susceptibles | 14a09.txt
d’exploitation et d’entretien du réseau) devraient être isolés des autres périmètres | 14a09.txt
(exploitation et entretien du réseau) de ses activités d’infrastructures ouvertes à la | 14a09.txt
matière ferroviaire), l’exploitation du RFN par la SNCF dispose d’un compte de | 14a09.txt
des charges d’exploitation encourues par la DCF de façon détaillée ; | 14a09.txt
Il ressort des documents fournis par la branche Infra que peu de charges d’exploitation sont | 14a09.txt
d’exploitation rentrent dans cette catégorie, le reste étant des coûts mutualisés entre les | 14a09.txt
engins exploités –, en revanche leur attribution à chaque type d’activité est effectuée sur la | 14a09.txt
importantes, car ce sont des charges d’exploitation qu’il convient d’attribuer à chaque | 14a09.txt
charges d’exploitation mutualisées la part, ne serait-ce qu’approximative, des prestations | 14a09.txt
700 millions d’euros de charges d’exploitation. Ces prestations internes se concentraient | 14a09.txt
prélever une part du résultat d’exploitation des cinq branches de la SNCF vers la tête de | 14a09.txt
chaque branche dans des conditions d’exploitation analogues à celles de véritables filiales. | 14a09.txt
de dividendes internes venaient diminuer les excédents d’exploitation générés par ses | 14a09.txt
activités GID sous monopole (exploitation et entretien du réseau) pour financer d’autres | 14a09.txt
activités GID sous monopole de la branche Infra à produire un excédent d’exploitation | 14a09.txt
d’exploitation, au contraire des activités d’infrastructure sous concurrence. Elle a, de plus, | 14a09.txt
notamment celles d’exploitant de services de transport ferroviaire, doit être examiné par | 14a09.txt
prévues par la loi et leurs statuts. | 90a07.txt
Depuis le 1er janvier 1991, La Poste est un exploitant autonome de droit public doté de la | 01a06.txt
l'article 19 de la loi du 25 juin 1999 d'orientation pour l'aménagement et le développement | 01a06.txt
durable du territoire, modifiant la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l'organisation du | 01a06.txt
La loi d'orientation pour l'aménagement et le développement durable du territoire du 25 juin | 01a06.txt
8 février 2001, précise les conditions dans lesquelles l'exploitant public exerce ces missions. | 01a06.txt
loi modifiée du 2 juillet 1990, un service obligatoire. Ces dispositions résultent de la volonté | 01a06.txt
,anticoncurrentielle, l’exploitation qui en est faite peut donner lieu à des pratiques | 01a06.txt
(Michelin, CJCE, 9 novembre 1983). L'octroi de rabais de fidélité « constitue une exploitation | 01a06.txt
Vu la loi du 15 juin 1906 modifiée sur les distributions d'énergie; | 90a18.txt
Vu la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l'électricité et du gaz modifiée; | 90a18.txt
l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la Concurrence d’une demande | 08a12.txt
La ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi pour avis le Conseil de la | 08a12.txt
mensuel, dénommées « cartes à accès illimité », est issu de la loi du 15 mai 2001 sur les | 08a12.txt
principe de la rémunération des distributeurs des films par les exploitants de salle sur la base | 08a12.txt
obtenue sur présentation de la carte) et accorde aux petits exploitants sous certaines conditions | 08a12.txt
concernent les conditions autorisant l'accès de certains petits exploitants aux réseaux | 08a12.txt
significative et l'accès forcé des petits exploitants aux réseaux émetteurs pourraient être | 08a12.txt
UGC. Le lancement de ce produit nouveau a conduit plusieurs exploitants de réseaux de salles | 08a12.txt
place par la loi. | 08a12.txt
captation des spectateurs sur le marché aval, au détriment des petits exploitants. | 08a12.txt
significatif pour un certain nombre d’exploitants à Paris ou en proche banlieue. | 08a12.txt
S’agissant en deuxième lieu de la protection des petits exploitants, on peut également | 08a12.txt
constater que le dispositif de régulation mis en place par la loi de 2001 a convenablement joué | 08a12.txt
partenaires et 72 salles au titre des exploitants garantis, tandis que le réseau EuroPalace, qui | 08a12.txt
compte 644 salles, accueillait 31 salles partenaires et 63 salles au titre des exploitants garantis. | 08a12.txt
Ces chiffres montrent que l'ouverture consentie par les émetteurs de cartes aux exploitants | 08a12.txt
Du point de vue des relations horizontales entre exploitants adhérents d’un même réseau de | 08a12.txt
reverser à un exploitant indépendant la partie des recettes d’abonnements correspondant à la | 08a12.txt
contre-valeur des places gratuites accordées par cet exploitant sur présentation de la carte. | 08a12.txt
Du point de vue des relations verticales entre les exploitants et la filière amont, distribution et | 08a12.txt
consommateurs mais aussi pour attirer de nouveaux exploitants dans le réseau des émetteurs | 08a12.txt
« biface » où l'un des côtés du marché (consommateurs ou exploitants) attire l'autre du fait de | 08a12.txt
général, négociés de façon décentralisée entre exploitants et distributeurs et non dans le cadre | 08a12.txt
l’émetteur souhaitera un prix bas alors que les ayants droit comme les exploitants garantis | 08a12.txt
tentatives des ayants droit et des petits exploitants en vue d'obtenir des émetteurs qu’ils | 08a12.txt
production, distribution et exploitation des films. Ce système peut intégrer la valeur des places | 08a12.txt
déterminés le prix de référence et les conditions de rémunération des exploitants garantis. | 08a12.txt
matière de déploiement des réseaux à très haut débit | 12a02.txt
des collectivités territoriales dans le déploiement de la fibre optique. | 12a02.txt
(PNTHD), lancé par le Gouvernement pour favoriser le déploiement du très haut débit, | 12a02.txt
l’économie, de l’industrie et de l’emploi et du ministre chargé de l’industrie, l’Autorité de | 12a02.txt
d’intervenir dans le déploiement de la fibre optique au travers de « projets intégrés » | 12a02.txt
territoriales en matière de déploiement des réseaux à très haut débit et de formuler des | 12a02.txt
d’activités économiques. Mais le déploiement de la fibre optique auprès de l’ensemble des | 12a02.txt
Le cadre législatif et réglementaire mis en place pour le déploiement de la fibre comporte | 12a02.txt
infrastructures, essentiellement installées lors du déploiement des réseaux du téléphone et | 12a02.txt
récemment été élargie aux poteaux afin de permettre le déploiement de la fibre optique en | 12a02.txt
En deuxième lieu, la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l'économie a | 12a02.txt
instauré des mesures pour faciliter le déploiement de la fibre dans les immeubles et | 12a02.txt
d’immeuble »). A cette fin, la loi a instauré un principe de « mutualisation », entre | 12a02.txt
zones organise le déploiement d’un réseau qui a vocation à être utilisé par tous les | 12a02.txt
conditions nécessaires à la coordination entre les déploiements des opérateurs et en | 12a02.txt
l’opérateur client, au moment du déploiement initial (ab initio) mais également plus tard (a | 12a02.txt
Depuis la loi du 10 juillet 2004, codifiée à l’article L. 1425-1 du code général des | 12a02.txt
collectivités territoriales (CGCT), les collectivités peuvent établir et exploiter sur leur | 12a02.txt
de la boucle locale cuivre par les opérateurs alternatifs, à travers le déploiement de réseaux | 12a02.txt
La loi n° 2009-1572 du 17 décembre 2009 relative à la lutte contre la fracture numérique a | 12a02.txt
complété le cadre issu de la loi de 2004. La loi a d’abord mis en place des schémas | 12a02.txt
La loi du 17 décembre 2009 a également créé un fonds d’aménagement numérique des | 12a02.txt
De nombreuses collectivités territoriales ont entamé des projets de déploiement de réseaux | 12a02.txt
d’intention d’investissement (AMII) visant à recenser les projets de déploiement à 5 ans de | 12a02.txt
Covage, Alsatis et Ezyla – ont manifesté leur intention d’engager des déploiements sur un | 12a02.txt
Certains de ces projets de déploiement se recoupant, les sociétés France Télécom et SFR | 12a02.txt
ont annoncé le 15 novembre 2011 avoir conclu un accord pour le déploiement de la fibre | 12a02.txt
FTTH, associant les collectivités locales et des opérateurs afin de permettre le déploiement | 12a02.txt
Afin de préparer ce déploiement, le Gouvernement a décidé à l’occasion du Comité interministériel | 12a02.txt
déploiement des infrastructures numériques hors zones très denses. | 12a02.txt
préciser aux collectivités les intentions de déploiement communiquées dans le cadre de la | 12a02.txt
L’article 24 de la loi du 17 décembre 2009 prévoit en effet que « (…) le fonds d’aménagement numérique | 12a02.txt
pour les collectivités dans les zones où les opérateurs ont annoncé leur déploiement. Ceci | 12a02.txt
associent dans un même déploiement des zones rentables et des zones non rentables ». Le | 12a02.txt
Certaines de ces demandes ont été reprises dans une proposition de loi déposée par les | 12a02.txt
couverture en téléphonie mobile et à rendre efficient le mode de déploiement choisi pour la | 12a02.txt
pas saisie pour avis de cette proposition de loi. Mais elle en rappelle ci-après le contenu, | 12a02.txt
La proposition de loi prévoit notamment : | 12a02.txt
les modalités retenues par le Gouvernement pour le déploiement du très haut débit en | 12a02.txt
exerce sur le déploiement et sur le financement public des réseaux très haut débit et des | 12a02.txt
II. Les règles relatives aux aides d’Etat en matière de déploiement | 12a02.txt
pour l’application des règles relatives aux aides d’État dans le cadre du déploiement | 12a02.txt
stratégie Europe 2020 (« EU2020 ») 22, qui a souligné l’importance du déploiement du haut | 12a02.txt
avec les règles d'aide d’Etat les projets qui soutiennent le déploiement de réseaux NGA | 12a02.txt
traditionnelle), l'octroi d’une aide pour le déploiement d’un réseau NGA doit être motivé | 12a02.txt
déploiement de réseaux NGA peut constituer un instrument approprié et justifié, à | 12a02.txt
du déploiement rapide des réseaux de communication à haut débit (JO C 235 du 30.9.2009, | 12a02.txt
interventions de l'État dans le domaine du déploiement des réseaux NGA ». | 12a02.txt
la compensation éventuelle ne devrait couvrir que les coûts de déploiement de | 12a02.txt
mutandis aux interventions de l'État dans le domaine du déploiement des réseaux NGA ». | 12a02.txt
d'accélérer le déploiement de leurs propres éléments de réseau par les opérateurs | 12a02.txt
conditions préalables nécessaires au déploiement d'infrastructures propres par les | 12a02.txt
effet, les lignes directrices mentionnent à titre principal les intentions de déploiement à | 12a02.txt
grise ou noire, alors que le PNTHD recueille les intentions de déploiement des opérateurs à | 12a02.txt
AMII », qui recouvre les intentions de déploiement des opérateurs recueillies dans le cadre | 12a02.txt
évaluer l'efficacité du dispositif de régulation du déploiement de la fibre optique. | 12a02.txt
crédibles – par exemple parce que les zones de déploiement seraient insuffisamment | 12a02.txt
que les déploiements envisagés ne seraient que partiels et ne permettraient pas le | 12a02.txt
directrices que le fournisseur d’un SIEG déploie une infrastructure de réseau non | 12a02.txt
que la compensation éventuelle ne couvre que les coûts de déploiement de l’infrastructure | 12a02.txt
déploiement des réseaux d’initiative publique très haut débit | 12a02.txt
également un rôle important dans la dynamique d’ensemble du déploiement de la fibre | 12a02.txt
le programme national très haut débit (PNTHD) aux déploiements des opérateurs privés | 12a02.txt
risque d’une stratégie de gel des déploiements, consistant pour un opérateur à annoncer des | 12a02.txt
résulteraient de la priorité donnée aux déploiements des opérateurs. Ceux-ci pourraient | 12a02.txt
collectivités locales en complément des annonces de déploiement des opérateurs privés, | 12a02.txt
opérateurs et des collectivités, garantir l’effectivité des déploiements annoncés par les | 12a02.txt
opérateurs et permettre à l’ensemble des opérateurs de prendre part à ces déploiements au | 12a02.txt
des incitations dans le déploiement de la fibre optique, tant vis-à-vis des acteurs privés que | 12a02.txt
déploiements substantiels sous la menace d’une large intervention des collectivités | 12a02.txt
plus grande précision dans leurs intentions de déploiement et à veiller de manière régulière | 12a02.txt
réseaux à très haut débit en complément des zones de déploiement des opérateurs privés | 12a02.txt
le déploiement de la fibre optique jusqu’à l’abonné peut aussi bien accroître cette tendance | 12a02.txt
pour leurs propres réponses aux appels d’offres pour la construction et l’exploitation de | 12a02.txt
architectures et leurs modalités d’exploitation, notamment en termes de système | 12a02.txt
d’information, de processus de commande et de gestion des incidents d’exploitation. De ce | 12a02.txt
déploiement dans les zones rentables peut en effet constituer un avantage pour répondre à | 12a02.txt
civil, poteaux, réseaux de collecte, etc.) qui peuvent faciliter le déploiement de nouveaux | 12a02.txt
141. Certains acteurs ont néanmoins fait valoir que certains catalogues présenteraient un espace | 12a02.txt
des annonces de déploiement des opérateurs privés, relève d’un choix d’opportunité sur | 12a02.txt
très haut débit pour compléter les déploiements des opérateurs. L’Autorité de la | 12a02.txt
points de vente exploités par la grande distribution sur le réseau autoroutier national une | 04a06.txt
regard du droit de la concurrence est particulière, puisque la loi (articles L. 121-1 et | 04a06.txt
mission de constituer, exploiter et gérer un domaine public autoroutier pour le compte de | 04a06.txt
avec chaque exploitant doivent respecter les cahiers des charges types établis par l’Etat, | 04a06.txt
que l’exploitant choisi par la société d’autoroute est soumis à l’agrément préalable du | 04a06.txt
ministre chargé des routes et que les installations effectuées par l’exploitant reviennent | 04a06.txt
L’exploitation d’une station-service revêt la forme juridique d’une autorisation temporaire | 04a06.txt
d’occuper le domaine public autoroutier, accordée à l’entreprise exploitante par la société | 04a06.txt
la loi du 3 janvier 1991 sur le pouvoir adjudicateur en matière de marchés publics de | 04a06.txt
service et sur une sélection des exploitants après mise en concurrence et l’approbation | 04a06.txt
au-delà de la définition de principes communs pour le renouvellement des exploitants de | 04a06.txt
distribution des carburants sur autoroute et montre qu’une diversification des exploitants | 04a06.txt
station à cette date, exploitée par un grand distributeur, avait permis d’avoir, sur le plan | 04a06.txt
groupes exploitaient 80 % des 403 stations-services du réseau autoroutier français en 2001, | 04a06.txt
autoroutes, pourraient donc se prévaloir de la recherche d’un progrès économique dont une | 04a06.txt
relatif au projet de loi portant réforme ferroviaire | 13a14.txt
concurrence sur le projet de loi portant réforme ferroviaire ; | 13a14.txt
III. Analyse du projet de loi portant réforme ferroviaire ............. 21 | 13a14.txt
sur un projet de loi portant réforme ferroviaire. Ce projet de loi a pour objet de réviser la | 13a14.txt
dispositions législatives contenues dans le code des transports. Le projet de loi prévoit, en | 13a14.txt
sur un rappel du contexte réglementaire dans lequel s’insère le projet de loi (I), sur les | 13a14.txt
l’analyse du projet de loi en lui-même assortie de recommandations (III). | 13a14.txt
des autres objectifs poursuivis, le projet de loi soumis à l’avis de l’Autorité doit s’analyser | 13a14.txt
la séparation de la gestion de l’infrastructure ferroviaire et de l’exploitation des | 13a14.txt
les Etats membres aux fins de l’exploitation de services internationaux de transport de | 13a14.txt
En France, le transport ferroviaire est organisé par la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 | 13a14.txt
p. 4004). Cette loi a été modifiée et complétée à plusieurs reprises, notamment pour être | 13a14.txt
la loi n° 97-135 du 13 février 1997 portant création de l’établissement public | 13a14.txt
la loi n° 2006-10 du 5 janvier 2006 relative à la sécurité et au développement des | 13a14.txt
la loi n° 2009-1503 du 8 décembre 2009 relative à l’organisation et à la régulation | 13a14.txt
L’exploitation et la gestion du réseau ferré national est partagée entre RFF et la SNCF. | 13a14.txt
loi n° 97-135 du 13 février 1997 portant création de l’établissement public « Réseau Ferré | 13a14.txt
de France » en vue du renouveau du transport ferroviaire. Cette loi transposait en France la | 13a14.txt
loi n° 97-135 a organisé une séparation plus poussée entre l’activité de gestion de | 13a14.txt
termes de l’article 5 de la loi n° 97-135, ont été transférés en pleine propriété à RFF « les | 13a14.txt
également RFF qui fixe, dans le respect de la loi, des décrets et des arrêtés précités, le | 13a14.txt
La SNCF joue un rôle significatif dans la répartition des sillons. La loi n° 97-135 l’a | 13a14.txt
ne dispose pas des moyens de gérer l’exploitation des voies, qui fait l’objet d’un contrat | 13a14.txt
concerne la répartition des sillions, la loi ORTF du 8 décembre 2009, précitée, a créé au | 13a14.txt
dévolus à l’exploitation des services de transport, et notamment les gares, les terminaux de | 13a14.txt
ferré national et sont gérées et exploitées directement par la SNCF. La branche | 13a14.txt
La loi ORTF, précitée, a mis en place l’Autorité de régulation des activités ferroviaires qui | 13a14.txt
de l’Autorité sur le projet de loi qui lui est soumis pour avis. Plus largement, ils pourront | 13a14.txt
l’élaboration des décrets qui compléteront la loi, pour apprécier l’impact concurrentiel des | 13a14.txt
exploiter des services de transport ont, dans des conditions équitables et sans | 13a14.txt
d’exploitation et de services ferroviaires de transport. Comme pour l’attribution des | 13a14.txt
des fonds publics ou les résultats d’exploitation excédentaires générés par les activités | 13a14.txt
séparation suffisante entre cette activité et celle d’exploitation de services de transport | 13a14.txt
entreprises ferroviaires qui exploitent des services de transport ferroviaire. | 13a14.txt
à la fois en charge de la gestion d’une infrastructure ferroviaire et de l’exploitation de | 13a14.txt
gestion de l’infrastructure des activités d’exploitation de services de transport ferroviaire | 13a14.txt
l’exploitation de ses infrastructures, notamment la gestion de l’accès et la répartition des | 13a14.txt
3 septembre 2008 sur le projet de loi relatif à l’organisation et à la régulation des transports | 13a14.txt
des synergies possibles entre réseau et exploitation lorsqu’elles existent. Le Conseil de la | 13a14.txt
comptable ainsi que des garanties de confidentialité. La loi a consacré cette exigence en | 13a14.txt
l’infrastructure et exploitation de services de transport ferroviaire ne saurait se résumer à la | 13a14.txt
une exploitation non discriminatoire du réseau. | 13a14.txt
III. Analyse du projet de loi portant réforme ferroviaire | 13a14.txt
Le projet de loi soumis à l’avis de l’Autorité de la concurrence porte une réforme visant à | 13a14.txt
rénover en profondeur le système ferroviaire français. L’exposé des motifs du projet de loi | 13a14.txt
Afin de corriger ces dysfonctionnements, le projet de loi propose une nouvelle | 13a14.txt
projet de loi). En lieu et place de la structure actuelle, articulée autour de deux entités | 13a14.txt
l’infrastructure et un second EPIC qui se voit confier l’exploitation de services de transport | 13a14.txt
autres EPIC intégrés dans le GPF (article 1er du projet de loi, article L. 2102-2 du | 13a14.txt
loi soumis à son avis, qui prévoit, selon ses termes mêmes, une organisation du système | 13a14.txt
102. L’objectif d’ouverture à la concurrence est d’ailleurs l’un des objectifs du projet de loi, au | 13a14.txt
de loi avec un objectif d’ouverture à la concurrence et de compétitivité du secteur | 13a14.txt
104. Par ailleurs, le projet de loi soumis à examen est également guidé par d’autres impératifs | 13a14.txt
pragmatique. Dès lors, bien que centrée sur l’impact concurrentiel du projet de loi, elle | 13a14.txt
notamment en abordant d’autres objectifs poursuivis par le projet de loi comme l’objectif | 13a14.txt
projet de loi (A) avant d’en analyser en détail, dans un second temps, les modalités (B). | 13a14.txt
projet de loi, en deux mouvements à première vue opposés en terme d’impact | 13a14.txt
108. L’article 8, II, du projet de loi prévoit que l’établissement public « Réseau Ferré de | 13a14.txt
109. L’article 2 du projet de loi fait de SNCF Réseau le gestionnaire du réseau ferré national et | 13a14.txt
111. Enfin, lors de la mise en place de SNCF Réseau, l’article 9 du projet de loi prévoit que | 13a14.txt
l’article L. 2111-9 du code des transports (…) », alors que l’article 11 du projet de loi | 13a14.txt
113. Premièrement, le projet de loi confie les missions de gestion d’infrastructure pour le réseau | 13a14.txt
opaque et complexe. Le projet de loi tire ainsi les conséquences de l’arrêt en manquement | 13a14.txt
projet de loi. | 13a14.txt
117. Enfin, troisièmement, le transfert des actifs et des personnels prévus dans le projet de loi | 13a14.txt
120. Le projet de loi prévoit la constitution d’un groupe public qui assume l’ensemble des | 13a14.txt
de loi : l’intégration industrielle du secteur ferroviaire pour en garantir une meilleure | 13a14.txt
par le projet de loi est en substance proche de celui d’un groupe de sociétés verticalement | 13a14.txt
le projet de loi, notamment pour des raisons de politique industrielle, compte tenu des | 13a14.txt
de séparation uniquement juridique appelle donc une analyse détaillée du projet de loi, et | 13a14.txt
126. L’analyse du projet de loi doit être menée en trois étapes. Si elles ont un rôle différent, ces | 13a14.txt
loi et plus particulièrement les garanties qu’elle apporte pour permettre un accès | 13a14.txt
(a), sa gouvernance (b), les mesures de sauvegarde prévues dans le projet de loi pour | 13a14.txt
131. Le projet de loi ne prévoit aucun changement en ce qui concerne l’exploitation, la gestion | 13a14.txt
concurrentielle en demandant que la gestion et l’exploitation des gares de voyageurs soient | 13a14.txt
que le projet de loi, aujourd’hui soumis à son avis, ignore également ces risques | 13a14.txt
procure le projet de loi pour proposer des solutions à la hauteur des enjeux concurrentiels | 13a14.txt
d’ouverture à la concurrence. Ceci est d’autant plus regrettable que ce projet de loi a pour | 13a14.txt
142. Dans ce cadre, l’Autorité recommande que la gestion, l’exploitation et le développement | 13a14.txt
est créé par le projet de loi. Ceci paraît particulièrement justifié en ce qui concerne les | 13a14.txt
144. En l’état actuel du projet de loi, la solution la plus pertinente est de transférer les gares de | 13a14.txt
le projet de loi. Un traitement unifié de l’ensemble des infrastructures ferroviaires aura | 13a14.txt
visant à préparer le projet de loi, un transfert à SNCF Réseau regrouperait l’ensemble du | 13a14.txt
voyageurs à SNCF Mobilités, comme prévu par le projet de loi. En effet, le cœur de métier | 13a14.txt
de SNCF Mobilités n’est pas la gestion de services en gares, mais l’exploitation de services | 13a14.txt
excédents d’exploitation générés grâce à ces autres infrastructures. C’est en tout premier | 13a14.txt
lieu le cas pour les recettes tirées de l’exploitation des infrastructures de services qui sont | 13a14.txt
155. Il a été soutenu pendant l’instruction et en séance que, sur le moyen terme, l’exploitation | 13a14.txt
des gares de voyageurs ne produirait pas nécessairement des excédents d’exploitation, | 13a14.txt
gestionnaire (DB Stations & services) de générer un résultat d’exploitation avant impôt | 13a14.txt
d’exploitation largement positif, dû aux loyers qu’il perçoit au titre de l’occupation des | 13a14.txt
devra avoir lieu au plus tard en juin 2015 et qui impose que l’exploitant d’une installation | 13a14.txt
164. L’article 2 du projet de loi articule la gouvernance de SNCF Réseau autour de son conseil | 13a14.txt
165. Si la gouvernance prévue par le projet de loi n’est pas en soi critiquable d’un point de vue | 13a14.txt
167. Dans le projet de loi, les garanties d’indépendance du président de SNCF Réseau sont | 13a14.txt
anticipée, elle ne pourra le faire que dans les conditions très restrictives prévues par la loi. | 13a14.txt
169. Cette absence de conflit d’intérêt est à l’évidence nécessaire. Elle est néanmoins loin d’être | 13a14.txt
l’état actuel du projet de loi, l’ARAF serait dans l’incapacité de s’opposer à une | 13a14.txt
aujourd’hui dans le projet de loi, mais de ne pas lier les pouvoirs de l’ARAF à cette seule | 13a14.txt
176. Le projet de loi prévoit une interdiction explicite d’exercer des responsabilités dans toute | 13a14.txt
La liste des emplois de dirigeants est arrêtée par le conseil d’administration et | 13a14.txt
178. Dans ces conditions, une clarification semble nécessaire dans la loi pour étendre à tous les | 13a14.txt
dans la loi (article L. 2111-15 et L. 2141-6 du code des transports), une telle précision | 13a14.txt
181. Le projet de loi ne prévoit pas qu’un représentant d’une entreprise ferroviaire puisse | 13a14.txt
plus. En revanche, l’étude d’impact accompagnant le projet de loi prévoit cette possibilité | 13a14.txt
187. Le projet de loi prévoit d’intégrer d’autres mesures de sauvegarde spécifiques dans les | 13a14.txt
porter atteinte aux règles d’exercice d’une concurrence libre et loyale et de nondiscrimination prévues par la loi. | 13a14.txt
logique industrielle prévue par le projet de loi, la séparation du gestionnaire | 13a14.txt
même d’intégration industrielle qui sous-tend le projet de loi et privera SNCF Réseau | 13a14.txt
prévues dans le projet de loi soit étendu à l’ensemble des missions de SNCF Réseau, sans | 13a14.txt
202. Le projet de loi offre la possibilité à SNCF Réseau d’édicter ce type de mesures | 13a14.txt
cette possibilité une obligation inscrite dans la loi (recommandation n° 5 a). | 13a14.txt
être redirigés vers SNCF Réseau pour financer l’entretien du réseau ferré. Le projet de loi | 13a14.txt
concurrentielle, mais à l’inverse d’utiliser les excédents d’exploitation d’activités | 13a14.txt
213. L’article premier du projet de loi, en instituant un nouvel article L. 2102-1 du code des | 13a14.txt
accompagnant le projet de loi, qu’il est manifeste que l’EPIC de tête n’a pas uniquement | 13a14.txt
projet de loi, une influence significative qui va au-delà des seuls intérêts de SNCF | 13a14.txt
229. L’imprécision du projet de loi sur les missions de l’EPIC de tête, en ne traçant pas un | 13a14.txt
gouvernance envisagée par le projet de loi | 13a14.txt
230. Le projet de loi prévoit de doter l’EPIC de tête d’un conseil de surveillance et d’un | 13a14.txt
directoire (article 1er du projet de loi et nouvel article L. 2102-4 du code des transports). | 13a14.txt
industrielle voulue par le projet de loi, fait courir des risques concurrentiels à l’ensemble | 13a14.txt
239. Deuxièmement, le projet de loi tel qu’il est conçu permet au président du conseil | 13a14.txt
préservant les autres objectifs qui sous-tendent la loi. L’EPIC de tête doit donc à la fois | 13a14.txt
dans la loi une interdiction explicite pour l’EPIC de tête d’exercer des fonctions | 13a14.txt
251. En second lieu, la rédaction du projet de loi autorise l’EPIC de tête à exercer des missions | 13a14.txt
cet effet. En l’état actuel du projet de loi, le recentrage des missions de l’EPIC de tête | 13a14.txt
se félicite d’abord que le projet de loi sorte la SUGE du périmètre de l’opérateur historique | 13a14.txt
apparaître que la liste est trop réduite, celle-ci pourrait être élargie sans modifier la loi. De | 13a14.txt
la position de SNCF Mobilités pour faire valoir que son point de vue est partagé par tous | 13a14.txt
président du conseil de surveillance de l’EPIC de tête, comme le projet de loi le prévoit. | 13a14.txt
268. La troisième étape de l’analyse du projet de loi consiste à vérifier que les garanties | 13a14.txt
projet de loi, ces garanties externes doivent être fortes, comme c’est le cas en Allemagne | 13a14.txt
compris le gouvernement. C’est le rôle qui est confié par la loi au régulateur sectoriel, | 13a14.txt
dans le projet de loi visent à renforcer l’indépendance de l’ARAF, comme la | 13a14.txt
formes de régulation qu’elle a identifiées dans le projet de loi : le Haut comité du | 13a14.txt
274. Le projet de loi prévoit la mise en place d’un autre outil de régulation du secteur | 13a14.txt
loi, que les points de vue de SNCF Réseau et de SNCF Mobilités pour décider des | 13a14.txt
qui a été confié à l’ARAF par la loi (article L. 2134-2 du code des transports). Ceci risque | 13a14.txt
Haut comité du ferroviaire soit supprimé de la loi (recommandation n° 9). | 13a14.txt
284. En instituant un nouvel article L. 2122-3-1 du code des transports, le projet de loi prévoit | 13a14.txt
285. Le projet de loi présente les grands objectifs poursuivis par l’élaboration d’un tel code, | 13a14.txt
286. L’étude d’impact accompagnant le projet de loi explique que le code du réseau sera un | 13a14.txt
pratiques discriminatoires. En ce sens, l’Autorité constate d’ailleurs que le projet de loi | 13a14.txt
du code du réseau soient autant que faire se peut clarifiés dans la loi, et que soient définies | 13a14.txt
missions qui leur sont dévolues par la loi (recommandation n° 10 b). | 13a14.txt
293. Le projet de loi apporte diverses modifications à la structure de l’ARAF et à ses pouvoirs. | 13a14.txt
294. Le projet de loi prévoit de modifier l’article L. 2135-5 du code des transports et de | 13a14.txt
296. L’étude d’impact fait valoir qu’en rendant un avis conforme, l’ARAF détiendrait un | 13a14.txt
proposées par le gouvernement dans le projet de loi de finances. Le montant de la | 13a14.txt
302. C’est pourtant un objectif poursuivi par le projet de loi lui-même, qui ajoute à l’article | 13a14.txt
309. Le projet de loi prévoit que l’ARAF « prend en considération, dans tous ses avis et | 13a14.txt
les entreprises ferroviaires jouissent aujourd’hui de par la loi. Des redevances plus élevées | 13a14.txt
Le projet de loi reprend, sur ce point, les conclusions du rapport demandé à M. Olivier | 13a14.txt
315. Pour ce faire, le projet de loi fixe le périmètre de la future convention collective de branche | 13a14.txt
la portée des mesures à caractère social que comporte le projet de loi. En effet, il est | 13a14.txt
Au terme de son analyse du projet de loi, elle considère néanmoins qu’il est possible de | 13a14.txt
gestion, l’exploitation et le développement des gares de voyageurs et | 13a14.txt
l’exploitation et le développement des infrastructures de services | 13a14.txt
juridique, la gestion, l’exploitation et le développement des gares | 13a14.txt
sauvegarde prévues dans le projet de loi | 13a14.txt
offerte par la loi à SNCF Réseau de prendre des mesures | 13a14.txt
• Recommandation n° 6 a : inclure dans la loi l’interdiction pour | 13a14.txt
l’installation des équipements nécessaires, l’exploitation, l’interconnexion et | 04a23.txt
conclue le 28 février 2001, la réalisation et l’exploitation d’une infrastructure | 04a23.txt
par la loi nº 2004-575 du 21 juin 2004 (art. 50 II) et modifié par la loi nº 2004-669 du | 04a23.txt
exploitées au niveau du répartiteur. | 04a23.txt
les DOM (Altitude Télécom, Axione, Bretagne Télécom, Dauphin Télécom et Teloise). | 04a23.txt
déploiement devront, tout comme pour la boucle locale, faire l’objet d’un dossier | 04a23.txt
b. a recommandé l’emploi de l’ADSL2+ au niveau du répartiteur ; | 04a23.txt
c. s’est déclaré favorable à l’emploi de l’ADSL2+ au niveau du sous-répartiteur, | 04a23.txt
moyennant certaines contraintes d’emploi (en particulier, seules les fréquences | 04a23.txt
hautes de l’ADSL 2+ seraient exploitables au niveau du sous-répartiteur avec une | 04a23.txt
d. s’est prononcé contre l’emploi de l’ADSL au niveau du sous-répartiteur car ce | 04a23.txt
technologie ADSL 2+. Ces déploiements se feront dans les deux cas au niveau du | 04a23.txt
fait part de sa volonté de participer à un déploiement expérimental de dégroupage de la | 04a23.txt
en droit national français. Une première étape a été franchie avec l’adoption de la loi | 04a23.txt
tel que modifié par la loi précitée dispose notamment que « l’autorité de régulation des | 04a23.txt
n° 03-A-07 du 21 mai 2003 relatif au projet de loi sur les communications électroniques a | 04a23.txt
pour les opérateurs, si ce n’est dans le cadre d’un déploiement massif, au moins pour | 04a23.txt
sur le fondement de l’article 41-4 de la loi du 30 septembre 1986 sur | 14a07.txt
Vu la loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, | 14a07.txt
de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, modifiée | 14a07.txt
par la loi du 15 novembre 2013 sur l’indépendance de l’audiovisuel public. Le quatrième | 14a07.txt
dernier alinéa de l’article 41-4 de la loi du 30 septembre 1986 qui dispose que le CSA | 14a07.txt
avec le CSA selon les modalités précisées aux articles 28 et suivants de la loi du | 14a07.txt
CSA et l’éditeur de télévision rappelle les obligations imposées par la loi pour cet usage et | 14a07.txt
termes de l’article 42-3 de la loi du 30 septembre 1986, être agréée par le CSA qu’à | 14a07.txt
loi du 30 septembre 1986, dans sa rédaction alors en vigueur, ne lui donnait pas le pouvoir | 14a07.txt
La loi n° 2013-1028 du 15 novembre 2013 relative à l'indépendance de l'audiovisuel public | 14a07.txt
voyaient également attribuer un canal supplémentaire « bonus » prévu par la loi. TF1 a | 14a07.txt
Le début des émissions sur le réseau TNT, en cours de déploiement, était prévu pour mars | 14a07.txt
a renoncé à l’exploitation de la chaîne le 31 mai 2012, mettant en avant l’absence de toute | 14a07.txt
exploitation hertzienne et rendu leur fréquence : AB1, mini-généraliste du groupe Berda, | 14a07.txt
seulement sont encore exploitées sept années après le lancement de la télévision payante. | 14a07.txt
La loi du 15 novembre 2013 permet désormais au CSA d’accorder son agrément pour le | 14a07.txt
européen auprès de la Commission européenne à l’encontre de la loi du 15 novembre 2013 | 14a07.txt
La loi du 30 septembre 1986 donne compétence au CSA pour organiser la numérotation | 14a07.txt
GRP sur la cible FRDA de moins de 50 ans. Sur ce plan là, il est également très loin | 14a07.txt
pour M6, lui permettant de mieux exploiter sur plusieurs chaînes successivement ses achats | 14a07.txt
respect d’engagements destinés à éviter l’exploitation d’un effet de levier susceptible | 14a07.txt
trois chaînes candidates, dans le cadre de la compétence qui lui est reconnue par la loi du | 14a07.txt
application de l'article 8 de la loi 2003-8 du 3 janvier 2003 sur les propositions des opérateurs | 03a16.txt
Vu la loi n° 2003-8 du 3 janvier 2003 relative aux marchés du gaz et de l'électricité et au | 03a16.txt
1. La loi du 3 janvier 2003 a transposé en droit interne les dispositions de la directive | 03a16.txt
(articles 2 et 7 de la loi de 2003) ; la mise en place d'une séparation comptable des activités | 03a16.txt
4. L'article 8/I de la loi du 3 janvier 2003 dispose que : "Toute entreprise exerçant, dans le | 03a16.txt
stockage du gaz naturel ainsi qu'au titre de l'exploitation des installations de gaz naturel | 03a16.txt
6. La directive européenne de 1998 et la loi de 2003 ont prévu quatre périmètres comptables | 03a16.txt
éligibles et de l'exploitation d'un réseau de transport, pour lequel les nouveaux opérateurs | 03a16.txt
devraient figurer dans le périmètre "Autres activités" car ils ne sont pas exploités par GDF. | 03a16.txt
considéré comme l'exploitant du site, au périmètre "Stockage" dans l'hypothèse inverse. | 03a16.txt
effectue le transport et est responsable de l'exploitation, de l'entretien et si nécessaire du | 03a16.txt
de stockage et non exploitant des installations, analyse que la CRE conteste dans sa saisine du | 03a16.txt
Conseil. Les textes font en effet référence à la notion d'exploitant, l'article 2 de la directive | 03a16.txt
et/ou exploitée par une entreprise de gaz naturel, à l'exclusion de la partie utilisée pour des | 03a16.txt
l'exploitation d'une installation de stockage". | 03a16.txt
l'ouvrage est le support. Ceci ne pose pas de difficultés en l'espèce, l'article 25/V de la loi de | 03a16.txt
2003 ayant validé les contrats d'affermage existants, ainsi qu'une exploitation de l'ouvrage aux | 03a16.txt
23. Le transfert de l'exploitation à CFM apparaît limité quant à son étendue et aux responsabilités | 03a16.txt
responsabilité de GDF pour les travaux d'entretien et l'exploitation technique de l'ouvrage, | 03a16.txt
l'ambiguïté : GDF délègue à CFM l'exploitation et l'entretien de l'ouvrage, mais parallèlement | 03a16.txt
CFM confie à GDF l'exécution de ses obligations d'entretien et d'exploitation technique des | 03a16.txt
ouvrages, GDF étant désigné comme l'exploitant de l'ouvrage au regard de la législation sur | 03a16.txt
de GDF, de déterminer sans ambiguïté laquelle des 2 sociétés est l'exploitante du site de | 03a16.txt
désignée comme exploitant ou, pour GDF, celle de réintroduire les activités de Chémery dans | 03a16.txt
28. L'article 8 de la loi de 2003 définit le contenu de la séparation comptable comme : "les règles | 03a16.txt
29. La rédaction de la loi de 2003 apparaît en retrait, à cet égard, par rapport à la directive de | 03a16.txt
34. La loi de 2003 demande que les relations financières entre périmètres soient régies par des | 03a16.txt
figurant dans la loi pour la valorisation de ces cessions internes. A ce stade, leur analyse | 03a16.txt
installations et à cette fin, l'article 21 de la loi de 2003 a instauré une procédure de mise en | 03a16.txt
la loi de 2003), les entreprises communiquant les éléments financiers et techniques pour leur | 03a16.txt
40. Dans ce contexte, l'article 7/III de la loi de 2003 reprend le principe usuel en droit de la | 03a16.txt
notamment parmi ces coûts les dépenses d'exploitation, de recherche et de développement | 03a16.txt
le Conseil souligne qu'il sera important, pour la mise en œuvre de la loi, de préciser la nature | 03a16.txt
par l'entreprise au 1er janvier 1998 : à cette date, GSO, qui n'était qu'exploitant d'un réseau de | 03a16.txt
figurant dans la loi de 2003. L'analyse développée par le Conseil à propos du secteur de la | 03a16.txt
français du gaz naturel effectuée par la loi de 2003 et sa libéralisation complète par la future | 03a16.txt
apparaît indispensable de déterminer sans ambiguïté l'exploitant du site de Chémery, ce | 03a16.txt
A charge pour l'entreprise qui sera retenue comme exploitant de respecter les obligations | 03a16.txt
les dispositions fixées par l'article 21 de la loi de 2003. | 03a16.txt
fonction des quantités transportées car les opérateurs historiques cumulant exploitation du | 03a16.txt
personnes auditionnées, selon lesquelles les impératifs techniques d'exploitation des | 03a16.txt
L'objectif imposé par l'article 7/III de la loi de 2003 d'avoir des tarifs d'utilisation des | 03a16.txt
d’exploitation et aux usages commerciaux dans son secteur d’activité. Les liquidités | 05a17.txt
supplémentaires dégagées lui apporteront un crédit gratuit pour financer son exploitation et | 05a17.txt
admises par l’article L. 420-4, en application d’une loi spécifique (1° alinéa) ou en | 05a17.txt
qui résultent de l'application d'une loi ou d'un règlement la mettant en œuvre. La | 05a17.txt
les propositions de loi ainsi que sur toute question concernant la concurrence. | 16a05.txt
- avis n° 97-A-11 du 5 mars 1997 relatif à un avant-projet de loi portant réforme du code | 16a05.txt
purement matérielle, d’une nature telle que nul ne pourrait s’en prévaloir de bonne foi dans | 16a05.txt
telle que l’article 42, paragraphe 2, de la loi n° 25/2006, selon laquelle, en substance, le | 16a05.txt
public ou privé dont la rémunération est substantiellement liée au résultat d’exploitation du | 16a05.txt
L’ADRT est une association de la loi de 1901, créée le 4 septembre 2007, et regroupant | 08a03.txt
ouvrant une période de transition jusqu’à l’arrêt de l’exploitation du « 12 » au | 08a03.txt
montant à l’exploitant du numéro. L’ARCEP a considéré qu’elle était plus adaptée que la | 08a03.txt
valeur (c'est-à-dire les opérateurs « départ » et les exploitants de numéros SVA) de | 08a03.txt
La loi du 3 janvier 2008 pour le développement de la concurrence au service des | 08a03.txt
destination de l’opérateur exploitant du numéro est commercialisée à un tarif | 08a03.txt
montre le caractère épisodique de l’usage pour une majorité de Français : seuls 17 % d’entre eux emploient | 08a03.txt
dispositions insérées dans le CPCE par la loi du 3 janvier 2008 pour le développement de | 08a03.txt
tarifaire que l’exploitant du numéro SVA souhaite voir appliquer au détail. Ainsi, et à | 08a03.txt
titre d’exemple, si l’opérateur exploitant le numéro SVA sollicite une architecture | 08a03.txt
séance devant le Conseil, ont fait valoir que, sur les réseaux fixes, les communications | 08a03.txt
respect de l’article 18 alinéa 2 de la loi du 3 janvier 2008, dite « loi Chatel », visant à | 08a03.txt
En second lieu, certains opérateurs font valoir que le modèle du type « C+S » permet au | 08a03.txt
d’autres opérateurs du secteur ainsi que la DGCCRF font valoir que la lisibilité des tarifs | 08a03.txt
services eux-mêmes, quand elle existe : les exploitants de SVA récupéreraient ainsi la | 08a03.txt
concurrentiel des marchés. Dans la mesure où l’exploitant de SVA doit offrir son service | 08a03.txt
concernant le projet de loi sur la société de l'information | 01a05.txt
concurrence d'une demande d'avis concernant le projet de loi sur la société de l'information ; | 01a05.txt
projet de loi sur la société de l'information "en particulier sur les dispositions de ce projet prévues à | 01a05.txt
Ce projet de loi a pour objet de consolider et de développer les bases juridiques pour la mise en place de | 01a05.txt
(article 11 du projet de loi). | 01a05.txt
Il s'inscrit dans un ensemble de mesures déjà adoptées par le législateur, notamment la loi du 13 mars 2000, | 01a05.txt
électronique, la loi du 1er août 2000, modifiant la loi du 30 septembre 1986 relative à la liberté de | 01a05.txt
électronique. Ces trois grands thèmes obligent à revenir sur des règles définies par le code civil, la loi sur la | 01a05.txt
Le projet de loi soumis à l'appréciation du Conseil prévoit, au III de son article 11, l'introduction dans le | 01a05.txt
chapitre VI du titre II de la loi du 30 septembre 1986 modifiée, relative à la liberté de communication, | 01a05.txt
L'article 17 de la loi du 30 septembre 1986 modifiée, relative à la liberté de communication, dispose que "Le | 01a05.txt
L'article 41-4 de la même loi dispose que : "En application du livre IV du code de commerce, le ministre | 01a05.txt
consultatives. À ce titre, il y a lieu de rappeler que la rédaction actuelle de l'article 41-4 de la loi précitée du | 01a05.txt
30 septembre 1986 résulte d’une modification, introduite par la loi n° 2000-719 du 1er août 2000, à propos de | 01a05.txt
été, en majeure partie, prises en compte dans la rédaction finale de la loi du 1er août 2000. Si de nouvelles | 01a05.txt
consultation par ce dernier en matière non contentieuse, alors que l'article 17 précité de la loi du | 01a05.txt
télécommunications, tel que modifié par la loi du 26 juillet 1996, qui confèrent une large place à la | 01a05.txt
notamment, par l'article 4 de la directive précitée du 8 juin 2000 et repris dans le présent projet de loi, | 01a05.txt
renouvelle donc la proposition formulée dans son avis du 6 avril 1999, quant à l'introduction dans la loi sur la | 01a05.txt
Sur le plan formel, le Conseil de la concurrence relève que le projet de loi retient une définition variable de | 01a05.txt
admis à titre de preuve, règle déjà posée par la loi du 13 mars 2000 portant adaptation du droit de la preuve | 01a05.txt
procéder valablement à l'échange de consentement via Internet induit nécessairement un décloisonnement | 01a05.txt
l'AFNIC (Association française pour le nommage internet en coopération), association régie par la loi de | 01a05.txt
Le projet de loi soumis au Conseil reprend globalement à son compte ce principe. | 01a05.txt
des décrets pris pour application de la loi. | 01a05.txt
Si la mise à disposition est faite à des fins d'exploitation commerciale, il peut en outre être demandé une | 01a05.txt
rémunération tenant compte des ressources tirées de cette exploitation". | 01a05.txt
une rémunération liée à l’exploitation commerciale de ces données publiques par la personne qui a | 01a05.txt
publiques qu’elles détiennent, mais n’exclut pas que ces mêmes personnes publiques les exploitent ellesmêmes directement. | 01a05.txt
demander une rémunération sur les recettes tirées par un tiers de l’exploitation commerciale de | 01a05.txt
L’expression "tenant compte", employée dans le projet de loi à propos du niveau de rémunération, appelle | 01a05.txt
pas d'un réseau GSM de bénéficier, pendant la période nécessaire au déploiement de son propre réseau, de | 01a05.txt
code des postes et télécommunications et relatif à l’accès à la boucle locale), le projet de loi réserve la | 01a05.txt
Quant à la procédure envisagée, le Conseil de la concurrence constate qu’elle s'éloigne du modèle de | 01a05.txt
Ainsi, les dispositions du projet de loi confient au ministre la fonction de réguler un secteur, à des conditions | 01a05.txt
disposition à un niveau bas, trop éloigné des coûts, pourrait dans certaines circonstances… s’analyser | 01a05.txt
plusieurs questions relatives à la commercialisation des droits d’exploitation audiovisuelle | 07a07.txt
demandé au ministre de la jeunesse, des sports et de la vie associative de bien vouloir | 07a07.txt
modalités des appels d’offres relatifs à la commercialisation des droits d’exploitation | 07a07.txt
d’exploitation | 07a07.txt
sportive à avoir cédé à titre gratuit aux clubs la propriété des droits d’exploitation | 07a07.txt
droits prévue à l’article 3, du décret du 15 juillet 2004, la LFP fait valoir que cette | 07a07.txt
limitée à trois ans l’investissement que représente l’acquisition des droits d’exploitation | 07a07.txt
Ainsi, comme il a été rappelé ci-dessus, la réglementation découle de la loi du | 07a07.txt
que la loi n’impose aucune règle particulière autre que la constitution de plusieurs lots, la | 07a07.txt
qu’ils commercialisent. Il leur est donc loisible, si elles l’estiment nécessaire ou avantageux, | 07a07.txt
exclusif des droits d’exploitation audiovisuelle sont conclus pour trois ans. L’allongement | 07a07.txt
Accorder des droits exclusifs doit être fait pour une durée proportionnée à l’exploitation de | 07a07.txt
territoriales issu de la loi Sapin n° 93-122 du 29 janvier 1993 dispose que la | 07a07.txt
Pour ce qui concerne les droits de commercialisation de produits sportifs dérivés, la loi | 07a07.txt
la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 relative à l’organisation et à la promotion des activités | 07a07.txt
cloisonnement du marché. Toutefois, la Commission refuse de fixer une durée d’exclusivité | 07a07.txt
La commercialisation et la large exploitation des droits audiovisuels du championnat de | 07a07.txt
précédent et ainsi profiter de sa base d’abonnés pour l’exploitation des droits. | 07a07.txt
d’exploitation audiovisuelle et de retransmission pour le direct et le léger différé et ce quel | 07a07.txt
Vu la loi n° 2012-387 du 22 mars 2012 relative à la simplification du droit et à l'allégement | 13a06.txt
l’article 121 de la loi relative à la simplification du droit et à l'allègement des démarches | 13a06.txt
La loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008 a instauré un délai de paiement | 13a06.txt
Dans le même temps, le III de l’article 21 de la loi avait également prévu un dispositif | 13a06.txt
procurant une trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 13a06.txt
Dans ce contexte, la loi du 22 mars 2012 relative à la simplification administrative ouvre, | 13a06.txt
première période de transition, par laquelle la loi avait entendu accorder aux entreprises | 13a06.txt
Dès lors, la condition, posée par la loi, de l’existence d’une saisonnalité « particulièrement | 13a06.txt
particulièrement marquée selon les termes mêmes de la loi, ne doit pas résulter d’un choix | 13a06.txt
et ce au plus tard au terme des 3 ans prévus par le III de l’article 121 de la loi de 2012. | 13a06.txt
représente 55 % de la production française et emploie essentiellement le cuir. La | 13a06.txt
commerce de détail, pour la plupart indépendantes et de petite taille (75 % emploient | 13a06.txt
Le cycle d’exploitation est également basé sur deux saisons commerciales de six mois : | 13a06.txt
conclu conformément à l’article 21 » de cette loi) ; | 13a06.txt
publication de la loi du 22 mars 2012, soit avant le 1er octobre 2012 ; | 13a06.txt
La loi prévoit au dernier alinéa du III de l’article 121 de la loi du 22 mars 2012 que le | 13a06.txt
décret prévu pour valoir homologation d’un accord dérogatoire « peut étendre le bénéfice | 13a06.txt
l’intermédiaire des subdivisions des DDE. Les effectifs des ouvriers des parcs et ateliers travaillant pour les parcs, autorisés par la loi de | 99a21.txt
finances, ont diminué depuis 1993, de 7354 à 6505 en 1999. Les parcs emploient également des fonctionnaires, dont le chef de parc et le | 99a21.txt
En application de la loi du 7 janvier 1983, relative à la répartition des compétences entre les communes, les départements, les régions et | 99a21.txt
mis à la disposition du département, voire des communes. L’organisation actuelle est définie par la loi n°92-1255 du 2 décembre 1992, | 99a21.txt
de commerce ouvert par l’article 69 de la loi de finances pour 1990 ". | 99a21.txt
Le cadre de l’activité des parcs pour les départements est fixé par la loi du 2 décembre 1992. Une convention, conclue entre le préfet et | 99a21.txt
En ce qui concerne les communes, l’article 12 de la loi 83-3 du 7 janvier 1983 et l’article 8 du décret du 13 avril 1982, relatif à la mise à | 99a21.txt
de l’Etat continuent d’apporter leur concours aux communes qui en font la demande, dans les conditions fixées par les lois et règlements | 99a21.txt
en vigueur. Selon l’article 7 de la loi d’orientation 92-125 du 6 février 1992, relative à l’administration territoriale de la République, "les | 99a21.txt
Enfin, l’activité pour des tiers, mentionnée dans différentes circulaires, n’apparaît pas dans les lois de décentralisation. | 99a21.txt
Créé dans le cadre de la loi de finances pour 1990 (article 69 de la loi n°89-935 du 29 décembre 1989) à titre expérimental et généralisé | 99a21.txt
à l’ensemble des départements par la loi de finances pour 1993 (article 74), ce compte de commerce retrace les opérations de recettes et | 99a21.txt
Conformément aux règles propres aux comptes de commerce, posées par l’article 26 de l’ordonnance 59-2 portant loi organique relative | 99a21.txt
aux lois de finances, l’équilibre du compte s’apprécie en termes économiques et en flux de trésorerie. Ces deux équilibres sont | 99a21.txt
comptabilités : la comptabilité administrative (ou budgétaire), la comptabilité générale, la comptabilité analytique d’exploitation ", | 99a21.txt
se trouvent dans des conditions d’exploitation identiques. Il suppose toutefois qu’aucun opérateur ne bénéficie pour son développement | 99a21.txt
du réseau routier. De fait, il est loisible à l’Etat d’exercer directement certaines fonctions, sous réserve des dispositions du droit | 99a21.txt
La loi donne explicitement aux départements la possibilité de faire appel aux parcs dans le cadre de conventions ou de renoncer à cette | 99a21.txt
Le recours des communes aux parcs relève des dispositions précitées de l’article 7 de la loi d’orientation 92-125 du 6 février 1992 | 99a21.txt
inscrite dans les lois de décentralisation. Cette situation confère implicitement aux barèmes du parc une fonction de tarif de référence. | 99a21.txt
autocuiseurs, les fers et générateurs vapeur, les bouilloires électriques, les friteuses électriques, les repas | 02a07.txt
A partir des années 1990, Moulinex, qui connaît des difficultés croissantes (2600 emplois supprimés entre | 02a07.txt
conserve quatre des vingt-six filiales commerciales dans le monde (France, Allemagne, Espagne, ÉtatsUnis). En ce qui concerne les emplois, sur 5 000 personnes environ, 1 856 sont reprises en France, soit 45 % | 02a07.txt
Moulinex pour la fabrication des moteurs électriques, devant permettre le maintien de 600 emplois. | 02a07.txt
riz et les cuiseurs à vapeur, les cafetières électriques, les bouilloires électriques, les machines expressos, les | 02a07.txt
corporels non repris ne sont plus exploitables dans le cadre de l’activité d’origine du groupe Moulinex. En | 02a07.txt
de l’entreprise, le maintien de l’activité et de l’emploi et l’apurement du passif. Le redressement judiciaire | 02a07.txt
but d’assurer le maintien d’activités susceptibles d’exploitation autonome, de tout ou partie des emplois qui | 02a07.txt
ensemble d’éléments d’exploitation qui forment une ou plusieurs branches complètes et autonomes | 02a07.txt
l’activité, par une loi d’ordre public. En application de ces deux principes la chambre commerciale a, par | 02a07.txt
une autre source d’énergie ou un autre appareil, par exemple, une plaque de cuisson ou une bouilloire | 02a07.txt
Le marché des bouilloires électriques : Ce type d'appareil est constitué d’un récipient muni d'une | 02a07.txt
bouilloires | 02a07.txt
deux marchés de produits : les mini fours ([60-70] %) et les bouilloires ([70-80] %). Elle modifie peu la | 02a07.txt
pour les friteuses ([moins de 10] %) et pour les mini fours ([10-20] %), Philips pour les grille-pain ([1020] %), les cafetières ([10-20] %), les fers vapeur ([10-20] %) et les bouilloires ([10-20] %), Magimix pour | 02a07.txt
d’expressos par 3,3. En ce qui concerne les bouilloires, le groupe Bosch a enregistré une progression de | 02a07.txt
bouilloires de 17 %. | 02a07.txt
Les déclarations des distributeurs font valoir leur liberté de choix face aux marques et leur volonté de | 02a07.txt
commercialise des friteuses, des grille-pain, des expressos, des bouilloires, des robots à fonctions multiples, a | 02a07.txt
que Seb est une marque incontournable sur le marché des friteuses, mais pas sur celui des bouilloires. | 02a07.txt
rayon petit électroménager, mais, au contraire, diversifient leurs approvisionnements, comme le font valoir | 02a07.txt
bouilloires, friteuses) peut au contraire conduire le distributeur à arbitrer entre ces deux marques (Moulinex | 02a07.txt
susceptibles d’exploitation autonome, de tout ou partie des emplois qui y sont attachés, et d’apurer le passif. | 02a07.txt
portaient que sur certains actifs du groupe sans reprise d’emplois ni apurement du passif. De surcroît, ces | 02a07.txt
valoir leur non-conformité à l’article L. 621-83 et aient reporté à plusieurs reprises la date limite de dépôt des | 02a07.txt
offres déposées devant le tribunal de commerce, il est loin d’être certain qu’elles auraient été renouvelées | 02a07.txt
la cession à Seb, une offre portant sur la reprise de trois sites industriels (sans reprise d’emplois) mais à la | 02a07.txt
bouilloires | 02a07.txt
vapeur) que pour ceux où Moulinex est resté présent (grille-pain, cafetières, bouilloires et préparateurs | 02a07.txt
lignes de produits sur un site unique favorisera l’exploitation des économies d’échelle et permettra la | 02a07.txt
Les gains d’efficience ainsi obtenus doivent permettre au groupe Seb, tout en maintenant de emplois en | 02a07.txt
La société Leitner emploie 608 personnes dans le monde et possède des sites de production en Italie, en | 01a02.txt
neige de culture et emploie douze personnes. La société Leitner France possède elle-même une filiale, la | 01a02.txt
passerelles. Cette société, située à Fronteneix (Savoie), emploie 34 personnes. | 01a02.txt
Implanté à l’étranger (Italie, États-Unis et Canada), le groupe Poma emploie 631 personnes et a réalisé un | 01a02.txt
en exploitation des remontées mécaniques sont soumises à autorisation, d’une part, avant l’exécution des | 01a02.txt
travaux et, d’autre part, avant la mise en exploitation (articles L. 445-1 à L. 445-4 et R. 445-1 à R. 445-16 du | 01a02.txt
Les installations peuvent faire l’objet de visites, en exploitation ou hors exploitation, par les agents chargés | 01a02.txt
sur leur construction et leur mise en exploitation ; | 01a02.txt
sur l’exploitation, les règlements d’exploitation et de police ; | 01a02.txt
sur les accidents et incidents d’exploitation ; | 01a02.txt
Les constructeurs, d’une manière générale, n’assurent pas la maintenance des installations. Les exploitants | 01a02.txt
société Etudes et Transport, située à Modane, qui emploie 50 personnes et produit principalement des têtes | 01a02.txt
Le cadre de l’organisation des services de remontées mécaniques est défini par les articles 42 à 49 de la loi | 01a02.txt
participation financière de l’exploitant à des dépenses d’investissement et de fonctionnement occasionnées | 01a02.txt
l’exploitant. Elle ne peut excéder dix-huit ans que si elle est justifiée par la durée d’amortissement technique | 01a02.txt
En pratique, les collectivités locales délèguent généralement l’exploitation à des entreprises spécialisées et | 01a02.txt
les exploitants ont des statuts juridiques divers : | 01a02.txt
Quel que soit leur statut juridique, les exploitants choisissent le constructeur d’une remontée mécanique | 01a02.txt
très rares gros exploitants privés comme les sociétés exploitantes des stations de Val d’Isère et d’Avoriaz | 01a02.txt
Le chiffre d’affaires hivernal de l’ensemble des exploitations de remontées mécaniques a dépassé les | 01a02.txt
plusieurs années, les exploitants de stations évoluent sur un marché du ski arrivé à maturité et ils ont | 01a02.txt
(stations de ski étrangères) et indirecte (autres formes de loisirs d’hiver) a conduit la profession à se | 01a02.txt
Caisse des dépôts et consignations. Leader dans le secteur des sociétés exploitantes de remontées | 01a02.txt
mécaniques, la Compagnie des Alpes, qui exploite douze stations de montagne, a réalisé un chiffre d’affaires | 01a02.txt
exploitants s’équipent de plus en plus de téléportés débrayables à fort débit (six, voire huit places), au lieu de | 01a02.txt
Les investissements des exploitants de remontées mécaniques dans la construction de remontées mécaniques | 01a02.txt
étant de plus en plus courts et les skieurs souhaitant profiter au maximum des pistes, les exploitants, s’ils | 01a02.txt
financières ou le relief du terrain réduisent les possibilités de choix des exploitants, les produits sont | 01a02.txt
retenus à la place d’un télésiège et inversement. Elle considère que le choix des exploitants pour un type de | 01a02.txt
des produits, d’autre part, le comportement des consommateurs et des exploitants : | 01a02.txt
La demande des exploitants, qui disposent de compétences internes approfondies, s’exprime | 01a02.txt
géologique, de la hauteur du transport. Si les critères de choix des exploitants sont divers, ils sont, en | 01a02.txt
La demande émane principalement des villes, des aéroports, des grandes surfaces, des parcs de loisirs, et | 01a02.txt
technologie qui n’est aujourd’hui exploitée que par un seul de ses concurrents, Garaventa) et première | 01a02.txt
nouvel ensemble dans la mesure où le choix d’un constructeur par un exploitant n’est pas lié aux choix | 01a02.txt
précédemment exercés en faveur d’un constructeur donné. Les exploitants assurent également l’entretien et | 01a02.txt
d’appel d’offres, publics ou privés. Les exploitants ne sont pas liés à un constructeur particulier par des | 01a02.txt
contraintes d’exploitation ou de maintenance et le prix est l’un de leurs principaux critères de choix d’un | 01a02.txt
fournisseur. La demande est principalement constituée par les exploitants des grandes stations des Alpes qui | 01a02.txt
encore actifs sur ce marché, comme GMM en France ; les exploitants considèrent qu’en cas de besoin, ils | 01a02.txt
part, les contraintes de sécurité sont toujours plus fortes et où, d’autre part, les exploitants recherchent des | 01a02.txt
aujourd’hui de son activité de cartographie web. Elle emploie actuellement 18 salariés. Sur | 14a18.txt
siège social se situe à Paris. Cette entreprise, qui emploie environ 500 équivalents temps | 14a18.txt
- possibilités de déploiement sur des | 14a18.txt
l’entreprise pouvait, en tout état de cause, faire valoir en défense qu’une telle récupération | 14a18.txt
par Bottin Cartographes sur la période 2007–2012, que cette entreprise, loin d’être sortie | 14a18.txt
relativement éloignés, le gain monétaire attendu étant minime. | 12a01.txt
concurrence entre des magasins plus ou moins éloignés puisque, compte tenu de leur | 12a01.txt
leurs exploitants à des supermarchés10. | 12a01.txt
surface inférieure à 1 000 m². Sur le segment des supermarchés, supérettes et maxidiscompte, il exploite ainsi 316 points de vente sous enseigne Franprix, 14 sous | 12a01.txt
développé l’enseigne Marché d’à côté (12 points de vente) et exploite 15 points de | 12a01.txt
(textile, équipements de la maison, loisirs, parfumerie), les achats sont effectués | 12a01.txt
après une acquisition, soit par ré-affiliation d’exploitants indépendants (dont certains | 12a01.txt
Historiquement attaché à un modèle succursaliste intégré, le groupe Casino exploite | 12a01.txt
Les 316 magasins à l’enseigne Franprix sont exploités selon trois modèles | 12a01.txt
Enfin, 62 magasins sont exploités au travers de contrats de franchise avec des | 12a01.txt
sociétés d’exploitation non détenues majoritairement par Casino. Ces 62 magasins | 12a01.txt
du chiffre d’affaires du groupe à Paris). Les sociétés d’exploitation de ces magasins | 12a01.txt
capital social de la société exploitant le magasin. En outre, des obligations de non | 12a01.txt
l’exploitant14. | 12a01.txt
magasins Monoprix sont exploités en franchise16. Les magasins intégrés représentent | 12a01.txt
Le groupe Auchan exploite différents formats de vente avec les enseignes Simply | 12a01.txt
Philippe Manzoni, président d’ITM Alimentaire, déclarait vouloir porter le nombre | 12a01.txt
enseigne en proportion des surfaces totales exploitées à Paris intra-muros17. | 12a01.txt
exploités par des opérateurs indépendants sans enseigne, avec un assortiment et un | 12a01.txt
périphérie de Paris, et notamment des hypermarchés E. Leclerc à Levallois-Perret, | 12a01.txt
Par exemple, les exploitants de magasins à l’enseigne Franprix considèrent que leurs magasins ont une | 12a01.txt
variable, en fonction de leur éloignement et de la praticabilité de trajets en voiture ou | 12a01.txt
Ainsi, les informations collectées auprès des groupes Auchan et Carrefour exploitant | 12a01.txt
Exploitant | 12a01.txt
Levallois-Perret (92) | 12a01.txt
éloignés pour qu’ils puissent avoir un effet direct sur l’intensité de la concurrence | 12a01.txt
Levallois-Perret, dont la surface de vente totale devrait être portée de 3 500 | 12a01.txt
dans les quartiers de Paris les plus proches de Levallois, n’est pas de nature à | 12a01.txt
et celui de Levallois, la partie la plus à l’ouest du 17ème arrondissement. | 12a01.txt
marché. Casino fait valoir que les consommateurs leur substituent soit d’autres | 12a01.txt
effectivement compétitifs par rapport à ceux d’autres enseignes exploitées à Paris. | 12a01.txt
139. Les données de résultats nets42 des magasins de différentes enseignes exploités à | 12a01.txt
de marges d’exploitation issues des liasses fiscales de 23 magasins Franprix « Master Franchisés » et 9 | 12a01.txt
supplémentaire exploitant un magasin de plus de 120 m² dans la zone de chalandise | 12a01.txt
toutefois que tous ces locaux étaient adaptés à l’exploitation d’un magasin à | 12a01.txt
même nature pourrait d’ailleurs prévaloir s’agissant de la rentabilité des commerces | 12a01.txt
d’installation et d’exploitation sont significativement supérieurs à Paris par rapport à | 12a01.txt
place pratique des prix supra-concurrentiels ou, plus généralement, qu’il exploite un | 12a01.txt
nombre de petites surfaces déjà exploitées à Paris, l’animation du jeu concurrentiel | 12a01.txt
significative. Par ailleurs, l’article 58 de la loi du 2 août 2005 en faveur des PME, | 12a01.txt
baux commerciaux, étendu par la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008 | 12a01.txt
proximité, les enseignes s’appuient fréquemment sur des sociétés d’exploitation | 12a01.txt
exploité, de cession des actions ou parts sociales dans la société exploitant le fonds de commerce et de toute | 12a01.txt
exploitant le(s) fonds de commerce dans lequel(lesquels) il exploitait son activité ou d'affilier directement ou | 12a01.txt
194. La loi de modernisation de l’économie a confié à l’Autorité de la concurrence un tel | 12a01.txt
prévu à l’article L. 752-26 du code de commerce : « le standard prévu par la loi, qui | 12a01.txt
L’article L. 752-26 du code de commerce prévoit en effet qu’« en cas d’exploitation abusive d’une position | 12a01.txt
exploitant un ou plusieurs magasins de commerce de détail, l’Autorité de la concurrence peut procéder aux | 12a01.txt
créée sous le Consulat en 1803. La loi du 9 avril 1898 a réglé l'essentiel de l'organisation et | 07a10.txt
et Comexpo sont propriétaires de la SEPN exploitant le site de Villepinte (PNV), | 07a10.txt
d’investissements immobiliers cotées (SIIC). Le régime SIIC, créé par la loi n°2002-1575 | 07a10.txt
technologie (Barcelone, Budapest, Prague ainsi que des pays plus lointains comme le | 07a10.txt
moins nationale, voire internationale. La CCIP et Unibail y exploitent les sites suivants : | 07a10.txt
la convention pour l’exploitation du Parc des expositions de la Porte de Versailles stipule | 07a10.txt
les autres sites qu’elles gèrent. Elles font néanmoins valoir que les tarifs encadrés sur le | 07a10.txt
faisant valoir que l’intégration verticale de Comexpo avec les sites gérés par la CCIP, et | 07a10.txt
− conformément aux résultats de l'exploitation des précédentes constructions, tant au | 07a10.txt
d'exploitation de PNV (SEPN). Ces valorisations ont été effectuées par la CCIP en prenant | 07a10.txt
taux de rendement interne (TRI) d'une extension de PNV et de son exploitation, pour un | 07a10.txt
tourisme (emplois liés aux dépenses d'hébergement, de restauration, de transports, de | 07a10.txt
équivalents-emplois temps plein sur la base d'un ratio de chiffre d'affaires par personne ont | 07a10.txt
70.000 équivalents emplois temps plein, en prenant en compte les activités "congrès" et | 07a10.txt
1 milliard d'euros et la création d'environ 17.000 équivalents emplois temps plein, à | 07a10.txt
retombées économiques à un terme aussi éloigné est relativement aléatoire. | 07a10.txt
entité par les engagements de comportement futur afin de prévenir l’exploitation abusive | 07a10.txt
251. En effet, la convention pour l’exploitation du Parc des expositions de la Porte de Versailles | 07a10.txt
tarifaire de la location du site par la société qui l’exploite. Dans ce cadre, la Ville de Paris | 07a10.txt
organisateurs susceptibles de vouloir organiser une manifestation sur un site parisien. | 07a10.txt
d’exposition, les parties limitent leur capacité à exploiter le monopole en tirant bénéfice du | 07a10.txt
285. Tout d’abord, la convention d’exploitation du parc des expositions de la Porte de Versailles | 07a10.txt
Vu la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d’orientation des transports intérieurs ; | 99a11.txt
Conseil général de l’Isère et par les conseils généraux de départements limitrophes, de l’exploitation de | 99a11.txt
cars ou d’excursions et d’exploitation de lignes internationales, est conforme aux règles et aux principes de | 99a11.txt
Aux termes des dispositions de l’article 5 de la loi n° 82-1153 d’orientation des transports intérieurs " Le | 99a11.txt
Quant à la loi d’orientation précitée, elle comporte des dispositions particulières concernant les transports | 99a11.txt
Aux termes des articles 27 et 28 de la loi d’orientation, les transports urbains s’effectuent, conformément à | 99a11.txt
En ce qui concerne les transports routiers non urbains de personnes, l’article 29 de la loi d’orientation définit | 99a11.txt
La loi d’orientation prévoit qu’à l’exception des liaisons d’intérêt régional ou national ces services sont | 99a11.txt
en son article 30 : " Ont le caractère de service d’intérêt régional au sens de l’article 29 de la loi du | 99a11.txt
Les transports scolaires sont des transports réguliers au sens de l’article 29 de la loi d’orientation précitée. La | 99a11.txt
Outre les services publics réguliers et à la demande, la loi d’orientation distingue deux autres catégories de | 99a11.txt
L’article 7-II de la loi d’orientation fixe également les conditions dans lesquelles sont organisés les transports | 99a11.txt
Il résulte des termes mêmes de la loi que les autorités organisatrices ont le choix, soit de faire exécuter le | 99a11.txt
chapitre IV concernant les délégations de service public de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993, relative à la | 99a11.txt
Dans le second cas, une convention à durée déterminée est établie entre l’autorité organisatrice et l’exploitant | 99a11.txt
retenu, après mise en concurrence, soit dans le cadre de la loi du 29 janvier 1993 susvisée soit conformément | 99a11.txt
résultats d’exploitation, par la perception des contributions versées par les usagers ou d’une autre manière. | 99a11.txt
de l’exploitant est assurée par la perception d’un prix auprès de l’usager. Dans son étude sur le transport par | 99a11.txt
transports dans le département. Les exploitants doivent satisfaire à des conditions, notamment de capacité | 99a11.txt
professionnelle, dont l’attestation est délivrée par le préfet. Par ailleurs, la loi d’orientation précise la | 99a11.txt
près de 8 000 exploitants inscrits au registre des transports et assurant des services de transports publics non | 99a11.txt
urbains réguliers. Parmi ces exploitants, seuls 2 000, qui réalisent 90 % de l’activité, ont la qualité de | 99a11.txt
trois quarts emploient moins de 20 salariés et que seuls 68 en emploient plus de 100. | 99a11.txt
services réguliers et 15 % des services scolaires réalisés par les transporteurs, emploient 26 % des effectifs et | 99a11.txt
16 août 1985 précité, est : " d’exploiter des services de transports publics de personnes et, à titre accessoire, | 99a11.txt
b) Les réseaux exploités | 99a11.txt
La régie des Voies Ferrées du Dauphiné (VFD) exploite le réseau urbain de la ville nouvelle de l’Isled’Abeau ainsi que quatre lignes du réseau urbain de Grenoble pour le compte de la société d’économie mixte | 99a11.txt
des transports de l’agglomération grenobloise (SEMITAG), ainsi qu’une ligne du réseau urbain de Lyon pour | 99a11.txt
La régie exploite également 22 lignes interurbaines ou périurbaines, ainsi que deux lignes | 99a11.txt
exploitées. | 99a11.txt
La régie des VFD emploie environ 500 personnes. Elle gère un parc automobile de 300 véhicules dont 247 | 99a11.txt
centre d’exploitation (St-Martin-d’Hères, Vénissieux, l’Isle-d’Abeau et Pont-Evêque), par ligne interurbaine, | 99a11.txt
La comptabilité analytique des exercices 1994 et 1995 fait apparaître un déficit d’exploitation, | 99a11.txt
Dans ce même département, 149 lignes interurbaines sont en activité dont 33, soit 22 %, sont exploitées par | 99a11.txt
La loi d’orientation des transports intérieurs et son décret d’application relatif aux transports urbains de | 99a11.txt
aux autres exploitants de lignes régulières ; ceux-ci, en effet, ne peuvent bénéficier que de subventions qui | 99a11.txt
Par ailleurs, l’objet d’une régie de transport, tel que défini par l’article 12 du même décret, est " d’exploiter | 99a11.txt
d’exploitation différentes de celles des transporteurs privés mais qu’elles peuvent se trouver en concurrence | 99a11.txt
conditions d’exploitation identiques. Il suppose toutefois qu’aucun opérateur ne bénéficie pour son | 99a11.txt
La Chambre syndicale saisissante fait valoir que l’aide financière accordée à une régie par un Conseil général | 99a11.txt
mise en concurrence, l’exploitation de lignes de transports publics, lorsqu’une régie se livre à une | 99a11.txt
entreprises privées du secteur, l’exploitation de lignes régulières de transports publics de voyageurs. Chacune | 99a11.txt
laissé l’autorité organisatrice libre d’assurer elle-même l’exploitation de ses transports ou de la confier à une | 99a11.txt
loi elle-même que le département peut cumuler les fonctions d’autorité organisatrice et, s’il le souhaite, | 99a11.txt
d’exploitant de services de transports. | 99a11.txt
Ainsi qu’il a été dit plus haut, le choix entre l’exploitation directe et le recours à un exploitant extérieur est | 99a11.txt
La pratique consistant pour une entreprise à accepter délibérément de supporter des pertes d’exploitation | 99a11.txt
compétence technique dans le domaine où elle intervient présumée par la loi, qui est incompatible avec la | 99a11.txt
mais que, du fait de coûts plus élevés, l’exploitation en régie exigera en réalité qu’à la subvention affectée | 99a11.txt
régulateur des transports interurbains et celle d’exploitant, se soumette à des règles de transparence en ce qui | 99a11.txt
A partir des années 1990, Moulinex, malgré des difficultés importantes (2600 emplois | 04a16.txt
Espagne, Etats-Unis). En ce qui concerne les emplois, sur 5600 environ (CGME incluse), | 04a16.txt
mini-fours et bouilloires), il existait de nombreux facteurs structurels caractérisant l’ensemble | 04a16.txt
au consommateur et lui permettre de rester compétitif, tout en maintenant des emplois en | 04a16.txt
marchés : appareils à sandwich et gaufriers, appareils pour repas informels, bouilloires | 04a16.txt
concurrence posés. Seule la dernière branche a été accueillie, qui faisait valoir qu’aucun | 04a16.txt
cafetières électriques, machines expresso, bouilloires, fours posables, barbecues et grils | 04a16.txt
Bouilloires | 04a16.txt
bouilloires | 04a16.txt
7. Le marché des bouilloires électriques | 04a16.txt
points. Sur 6 marchés (centrales vapeur, préparation culinaire, repas informels, bouilloires, | 04a16.txt
Sur le marché des bouilloires, les pertes de Moulinex (–13,2 points) sont récupérées au | 04a16.txt
(barbecue, grills, fers vapeur, bouilloires, friteuses, grille-pain, préparateurs culinaires) et | 04a16.txt
15,2 points (bouilloires), 18,9 points (grille-pain), 20,1 points (cafetières), 29,3 points | 04a16.txt
particulièrement sensible pour les bouilloires (49,4 contre 62 % en valeur) et les grille-pain | 04a16.txt
bouilloires, les fours, les préparateurs culinaires, les cafetières, les grille-pain, et les cuiseurs | 04a16.txt
Bouilloires | 04a16.txt
bouilloires, grille-pain, cafetières filtres). SEB a déclaré avoir quasiment abandonné le | 04a16.txt
un même produit (de 10€ à plus de 60€ pour une bouilloire). Certains des marchés identifiés | 04a16.txt
Le prix de vente au consommateur, fixé par les distributeurs dans le cadre de la loi | 04a16.txt
Sur trois marchés, les bouilloires, les grille-pain et les centrales vapeur, la nouvelle entité a | 04a16.txt
Bouilloire | 04a16.txt
Les évolutions de prix moyens de produits comme les grille-pain ou les bouilloires sont, par | 04a16.txt
En volume, les ventes de MDD en bouilloires ont progressé de 1,3 % à 21,9 % du total des | 04a16.txt
eux (centrales vapeur, grille-pain, préparateurs culinaires et bouilloires) et ont progressé plus | 04a16.txt
contenu technologique faible : les bouilloires dont la part de marché est passée de 0,7 à 11,4% | 04a16.txt
13,2% en bouilloires et 14,8 % en cafetières filtres. | 04a16.txt
cependant plus forte pour les produits à faible contenu technologique (bouilloires, grille-pain, | 04a16.txt
4 marques en bouilloire, Moulinex, Krups, Rowenta et Téfal (dont 2 représentent | 04a16.txt
Bouilloires | 04a16.txt
de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence d’une demande d’avis en | 09a50.txt
Les articles 71 et 72 du titre IV de loi 2009-258 du 5 mars 2009, relative à la | 09a50.txt
exploitants) et de cartes professionnelles pour les techniciens. | 09a50.txt
La ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi pour avis l’Autorité de la | 09a50.txt
concurrence du projet d’ordonnance prévu par l’article 72 de la loi du 5 mars 2009 visant à | 09a50.txt
les engagements de programmation pris par les exploitants d’établissements de | 09a50.txt
des distributeurs par les exploitants. Un dispositif de rémunération minimale visant | 09a50.txt
rapports entre exploitants et distributeurs de films, en contravention aux dispositions | 09a50.txt
de l’exploitation des œuvres cinématographiques sur les services de médias audiovisuels à | 09a50.txt
En la matière, cette articulation de la loi et du règlement, outre qu’elle ne permet pas à | 09a50.txt
exploitants. | 09a50.txt
Ces œuvres sont ensuite distribuées par les distributeurs, aux exploitants des salles de | 09a50.txt
de procéder au tirage des copies et le droit de concéder aux exploitants de salles la | 09a50.txt
paiement d’un prix payé par l’exploitant de la salle. La concession du droit de | 09a50.txt
représentation publique aux exploitants (contrat de location) s’accompagne de la remise | 09a50.txt
photographies). Le prix payé par l’exploitant est égal à un pourcentage (taux de location) | 09a50.txt
exploitants mais aussi, par le jeu de la remontée des recettes, les revenus encaissés par les | 09a50.txt
De ce fait, les politiques tarifaires des exploitants de salles (réduction du prix d’entrée de | 09a50.txt
producteurs, distributeurs et exploitants. | 09a50.txt
a) L’exploitation | 09a50.txt
Le marché de l’exploitation est dominé par trois principaux groupes (Europalaces, CGR et | 09a50.txt
8 premiers exploitants totalisaient 59,7 % des encaissements. | 09a50.txt
l’exploitation. En 2006, les 10 premiers distributeurs ont réalisé 78,3 % des entrées et les | 09a50.txt
Les dispositions relatives au secteur de l’exploitation cinématographique, concernant les | 09a50.txt
elles sont propriétaires), mais aussi des exploitants conduits à contracter des engagements à | 09a50.txt
programmation et des exploitants propriétaires et d’une simple information dans les autres | 09a50.txt
Un groupement ou une entente de programmation entre exploitants s’analyse au regard du | 09a50.txt
confère aux exploitants constitués en groupements ou ententes de programmation | 09a50.txt
comportement qui ne serait pas la conséquence directe de la loi pourrait se voir sanctionner | 09a50.txt
Il convient également d’apprécier la compatibilité du dispositif dérogatoire du fait de la loi | 09a50.txt
d’exemption à la prohibition des ententes du fait de la loi, mais du fait des comportements | 09a50.txt
relativement cloisonnés en raison de la barrière linguistique. Ainsi, des pratiques | 09a50.txt
constatées sur le marché de l’exploitation des films en salle ont été considérées comme | 09a50.txt
ne constituant pas des aides d’Etat prohibées par le Traité). En matière d’exploitation, la | 09a50.txt
vu de la jurisprudence actuelle relative aux marchés de l’exploitation cinématographique. | 09a50.txt
programmation concernant des exploitants non soumis à agrément (L. 212-23 2° à 4°). Le | 09a50.txt
S’agissant des engagements de programmation assignés aux exploitants propriétaires de | 09a50.txt
d’établissements exploités. Il semble en effet cohérent d’ajouter au critère du nombre de | 09a50.txt
« procéder à une réfaction sur le compte de soutien des exploitants », comme le suggère le | 09a50.txt
Autorité administrative indépendante instituée par la loi du 29 juillet 1992 relative à la | 09a50.txt
et de leur exploitation en salle ainsi que les conditions de la concurrence. | 09a50.txt
Le médiateur peut être saisi de tout litige relatif à l’exploitation des films en salle à | 09a50.txt
l’origine de distorsions de concurrence : difficultés d’accès des exploitants de cinémas aux | 09a50.txt
d’exploitants et de distributeurs entendus par le rapporteur exprime leur satisfaction quant | 09a50.txt
Les dispositions relatives aux rapports entre exploitants d’établissements de spectacles | 09a50.txt
exploitants aux films et des films aux salles. Cette modification permet de faire | 09a50.txt
d’exploitation des œuvres cinématographiques sous forme de vidéo physique ou de VOD, | 09a50.txt
l’exploitation des salles. | 09a50.txt
Les rapports entre exploitants d’établissements de spectacles cinématographiques et | 09a50.txt
d’assurer un progrès économique, y compris par la création ou le maintien d’emplois et | 09a50.txt
Pour justifier le dispositif, les exploitants de salles relèvent des avantages pour le film et | 09a50.txt
du film à l’exploitant, la durée minimale d’exploitation en salle, le nombre de séances | 09a50.txt
à l’intensification du rythme d’exploitation des œuvres cinématographiques. Les sanctions | 09a50.txt
durée d’exploitation en salle suffisante (durée passée selon la FNCF de plus d’un an au | 09a50.txt
programmation »). Les négociations entre distributeurs et exploitants ont trait à la | 09a50.txt
poursuite de l’exploitation des films distribués, sur la base des entrées constatées à la fin du | 09a50.txt
sont un échec sur le plan commercial. La profession fait valoir que le nombre et la | 09a50.txt
exploitants un facteur de réactivité des opérateurs par rapport au marché, dont ils seraient | 09a50.txt
confirmation écrite (ni courriel, ni fax). Le principe des relations entre exploitants et | 09a50.txt
distributeurs qui souffrent le plus », les grands circuits de distribution ou d’exploitation, | 09a50.txt
la « loi de la jungle » qui, faute de véritable contrat, affecterait les rapports entre | 09a50.txt
exploitants et distributeurs. Elle se traduirait notamment par le pouvoir discrétionnaire de | 09a50.txt
l’exploitant « de retirer le film de l’affiche, de le programmer dans une salle plus petite ou | 09a50.txt
107. Les dispositions relatives aux relations entre exploitants d’établissements de spectacles | 09a50.txt
distributeur à l’exploitant, qui doit s’effectuer au moins deux jours avant son exécution. Le | 09a50.txt
111. L’obligation commune des parties de rendre compte de l’exploitation de l’œuvre ne fait | 09a50.txt
commerciales entre exploitants et distributeurs. Il participe incontestablement à la | 09a50.txt
entre exploitants et distributeurs, ayant trait aux conditions de représentation en salle d’un | 09a50.txt
116. Les organisations professionnelles représentatives des exploitants et des distributeurs | 09a50.txt
passer selon les exploitants par le rétablissement du contrat écrit. Les distributeurs | 09a50.txt
projet n’est pas suffisamment exigeant en matière d’engagement des exploitants. | 09a50.txt
inadaptation aux conditions réelles des relations commerciales entre exploitants et | 09a50.txt
organisées, assimilables aux distributeurs et aux exploitants les plus importants. Enfin, une | 09a50.txt
exploitants à prendre peu d’engagements. | 09a50.txt
fasse a minima l’objet d’un accusé de réception de la part de l’exploitant, de nature à | 09a50.txt
être consentie à un exploitant de salle que moyennant une participation proportionnelle aux | 09a50.txt
recettes d’exploitation de cette œuvre (article L. 213-4 du code du cinéma issu de | 09a50.txt
du tarif pratiqué par l’exploitant pour chaque entrée mais aussi du taux de location négocié | 09a50.txt
entre le distributeur et l’exploitant, chaque semaine pour chaque film. | 09a50.txt
de la rémunération de la SACEM due par le distributeur, qui sera reversée par l’exploitant. | 09a50.txt
rééquilibrage dans le partage de la rémunération au profit des exploitants. | 09a50.txt
d’associer les différents maillons de la filière (exploitants, distributeurs, producteurs, | 09a50.txt
exploitants, singulièrement lorsque l’exploitant pratique des prix structurellement ou | 09a50.txt
les prix sur le marché de l’exploitation. Cette diversité tarifaire résulte aussi d’une | 09a50.txt
127. La FNDF mentionne l’existence de 250 gammes de prix dans le secteur de l’exploitation | 09a50.txt
(source CNC : rapport 2008 sur l’exploitation des films). En 2008, l’éventail de prix est | 09a50.txt
131. Au cours de la période récente, la politique tarifaire des exploitants a eu pour effet une | 09a50.txt
Les distributeurs présentent par rapport aux exploitants la particularité d’engager la totalité | 09a50.txt
d’extension des salles sont récupérables par les exploitants. Cette situation s’est encore | 09a50.txt
sont amortis pour 9 films distribués. L’aléa commercial qui pèse sur les exploitants se situe | 09a50.txt
cadre d’une politique commerciale plus globale des exploitants. En effet, les recettes | 09a50.txt
d’exploitation d’une salle reposent d’une part sur la billetterie, d’autre part sur des recettes | 09a50.txt
une part très importante du compte de résultat de l’exploitant. On estime que, pour les | 09a50.txt
tarifaire de l’exploitant devrait être prise en compte. | 09a50.txt
137. Dans le passé, exploitants et distributeurs se sont entendus dans le cadre d’un accord inter | 09a50.txt
exploitants. Ce code consistait notamment à rendre plus transparent pour le distributeur les | 09a50.txt
système de répartition des recettes entre les distributeurs et les exploitants de salle, les | 09a50.txt
partage des recettes liées à l’exploitation, ne constitue qu’une contrainte sur | 09a50.txt
de l’exploitant pour fixer sa politique tarifaire, garantisse au distributeur une rémunération | 09a50.txt
l’assiette de rémunération du distributeur et la politique tarifaire de l’exploitant serait | 09a50.txt
exploitants n’y seraient favorables que sous réserve d’un plafonnement de la rémunération | 09a50.txt
140. Les dispositions relatives aux rapports entre exploitants d’établissements de spectacles | 09a50.txt
143. La garantie ne joue qu’au cours d’une période d’exploitation limitée à un nombre | 09a50.txt
d’exploitation au cours desquelles la garantie peut jouer, d’autre part la fixation des critères | 09a50.txt
les critères d’établissement du prix minimum relèvent de la loi, ce qui n’est pas le | 09a50.txt
le partage actuel des recettes d’exploitation, en affectant 44% des entrées (cf. tableau sous | 09a50.txt
du caractère dégressif de la rémunération au fur et à mesure de l’exploitation : l’étude du | 09a50.txt
à 2,66 euros en première semaine d’exploitation mais à 2,07 en 5ème semaine et à 1,74 en | 09a50.txt
distributeur au fur et à mesure de l’exploitation. Le nombre de semaines d’exploitation qui | 09a50.txt
minimum flottant, l’effet de garantie sera d’autant plus grand que l’on s’éloignera de la | 09a50.txt
151. La liberté de fixation du prix d’entrée par les exploitants, qui leur est reconnue depuis 1985 | 09a50.txt
illimités, entre l’exploitant émetteur de la formule et les exploitants associés, du fait de la | 09a50.txt
loi (article L. L212-29 du code dans la numérotation du projet d’ordonnance). Dans les | 09a50.txt
distributeur, tandis que la borne supérieure de 50% contribue à garantir à l’exploitant un | 09a50.txt
la possibilité de déroger sectoriellement à la liberté des prix, du fait de la loi. | 09a50.txt
constante la compatibilité de la loi française du 10 août 1981 sur le prix unique du livre | 09a50.txt
exploitants et distributeurs. Ce fondement exclusif de la mesure est confirmé par la | 09a50.txt
d’exploitation en salle une rémunération minimale ». C’est précisément pour faire « face à | 09a50.txt
exploitants, est conçu pour assurer la position des distributeurs dans le partage des recettes | 09a50.txt
et les préserver le cas échéant de politiques tarifaires agressives menées par les exploitants. | 09a50.txt
modalités de partage des recettes liées à l’exploitation, ne constitue qu’une contrainte sur | 09a50.txt
concédants des droits d’exploitation en salle une rémunération minimale » paraît contraire | 09a50.txt
172. La relation de cause à effet entre les politiques tarifaires conduites par les exploitants et | 09a50.txt
ont optimisé la négociation avec les exploitants à l’intérieur de la fourchette légale | 09a50.txt
commerciale des exploitants positionne l’entrée en salle, comme un produit d’appel | 09a50.txt
tarifaire de l’exploitant et le niveau de rémunération du distributeur. Le caractère agressif | 09a50.txt
de la politique tarifaire des exploitants semble toutefois contradictoire avec l’évolution de | 09a50.txt
un prix par place négocié de façon décentralisée entre chaque couple distributeurexploitant ; | 09a50.txt
commerciales des exploitants concernés passera par une hausse du prix des places et par un | 09a50.txt
resserrement de l’éventail de prix. Les exploitants devraient mécaniquement répercuter | 09a50.txt
décentralisé entre l’exploitant et le distributeur. Ce mécanisme éviterait les effets | 09a50.txt
191. Dans la mesure où le projet d’ordonnance se réfère explicitement à l’exploitation des | 09a50.txt
198. Au stade de l’exploitation, les films sont commercialisés sous différentes versions (marché | 09a50.txt
qui permet, en cloisonnant par séquences temporelles les différents segments du marché de | 09a50.txt
l’exploitation, d’obtenir des spectateurs la recette maximum d’un film résultant de ses | 09a50.txt
différents modes d’exploitation. Elle se fonde sur une différenciation tarifaire de chaque | 09a50.txt
prix) est d’autant moins élevé que le visionnement du film est éloigné de sa sortie en salle. | 09a50.txt
Pour être efficace, cette chronologie suppose des fenêtres d’exploitation successives et | 09a50.txt
199. Les délais d’exploitation des films, propres à chaque mode, sont fixés par la voie | 09a50.txt
l’exploitation télévisuelle ou en VoD. Il s’agit de délais minimum, exprimés à partir de la | 09a50.txt
200. Le nouveau dispositif de chronologie des médias est issu de la loi (article 30-4 du code de | 09a50.txt
représentatives du secteur du cinéma (producteurs, distributeurs, exploitants), de la vidéo, | 09a50.txt
de la VoD et des services de télévision, pris en application de la loi n°2009-669 du 12 juin | 09a50.txt
autres modes d’exploitation (services de médias audiovisuels et services de télévision). | 09a50.txt
201. Aux termes de la loi et de la négociation, la chronologie des médias, exprimée en délais | 09a50.txt
d’exploitation minimum à compter de la sortie en salle, est la suivante : | 09a50.txt
Mode d’exploitation des films | 09a50.txt
Délai d’exploitation minimum à compter de la date | 09a50.txt
d’exploitation des films par les services de médias audiovisuels à la demande payant à | 09a50.txt
chronologie, elle peut fragiliser l’exploitation en salle par substitution par le consommateur | 09a50.txt
positionnement dans la chronologie des fenêtres d’exploitation. Les professionnels | 09a50.txt
orientant le prix minimum de la fenêtre d’exploitation. Ce dispositif dissuaderait une | 09a50.txt
205. Les dispositions relatives à la rémunération de l’exploitation des œuvres | 09a50.txt
206. Le projet pose le principe d’une rémunération des ayants droit au titre de l’exploitation des | 09a50.txt
d’exploitation et reflétant le service offert au public. | 09a50.txt
214. La première formule a été lancée en 2000 par UGC, le premier groupe d’exploitation de | 09a50.txt
des modes d’exploitation des films hors salles de cinéma ». Sa logique repose sur la | 09a50.txt
potentiels de la clientèle des exploitants indépendants. Le législateur a donc mis en place | 09a50.txt
218. La loi n°2001-420 du 15 mai 2001, codifiée à l’article 27 du code de l’industrie | 09a50.txt
préalable du directeur général du CNC. La loi n°2001-624 du 17 juillet 2001 introduit un | 09a50.txt
la rémunération garantie des exploitants associés à la formule. | 09a50.txt
risques d’exclusion d’exploitants concurrencés par les cinémas d’un émetteur de carte, la | 09a50.txt
loi prévoit d’ouvrir les formules d’accès illimité aux exploitants qui le souhaitent, dès lors | 09a50.txt
par un système de garantie de rémunération accordé à l’exploitant associé (« le garanti ») | 09a50.txt
exploitants ». La garantie porte sur un montant minimal de la part exploitant par entrée, au | 09a50.txt
moins égal à la part reversée aux distributeurs par l’exploitant garanti. Cette part est assise | 09a50.txt
sur un prix de référence convenu par l’émetteur avec chaque exploitant associé, qui peut | 09a50.txt
être le tarif moyen réel de l’exploitant. | 09a50.txt
222. Les exploitants associés mais non garantis s’engagent vis-à-vis des distributeurs sur le | 09a50.txt
223. Le marché actuel de l’exploitation des salles de cinémas compte deux formules | 09a50.txt
groupe MK2 a intégré la formule UGC à titre d’exploitant non garanti, après s’être retiré | 09a50.txt
formule ne peut garantir à l’exploitant un revenu couvrant la part due au distributeur. | 09a50.txt
par mois (43 par an), c’est-à-dire que le niveau de fréquentation assurait à l’exploitant un | 09a50.txt
salles qu’il exploite, qui se distingue de celui servant à la mise en œuvre de la garantie des | 09a50.txt
exploitants associés à la formule. On observe que les distributeurs n’ont pas l’assurance | 09a50.txt
convenu par l’exploitant avec l’émetteur, qui peut être le prix moyen pratiqué par | 09a50.txt
l’exploitant associé. | 09a50.txt
231. Les dispositions relatives au secteur de l’exploitation cinématographique, concernant les | 09a50.txt
chaque exploitant », sans exclure d’autres méthodes. Cette référence au prix moyen réduit | 09a50.txt
distributeurs. Elle ne subsiste que pour le dispositif des exploitants garantis. | 09a50.txt
exploitants et à la rémunération des distributeurs lors de la diffusion dans les salles | 09a50.txt
des exploitants associés, d’autre part le prix de référence sur lequel s’engage | 09a50.txt
l’engagement identique pris par l’émetteur de la formule et les exploitants associés | 09a50.txt
l’adhésion d’un exploitant à la formule n’est plus soumise à l’agrément du CNC. | 09a50.txt
concernant la délivrance des agréments, les engagements des exploitants à l’égard des | 09a50.txt
déterminés le prix de référence et les conditions de rémunération des exploitants | 09a50.txt
les ayants droit de la formule, l’autre pour les exploitants garantis, là où le dispositif actuel | 09a50.txt
d’un prix de référence par place convenu avec chacun des exploitants associés à la | 09a50.txt
économiques fondant la rémunération garantie des exploitants associés et celles | 09a50.txt
la pêche introduit par la loi n° 2010-874 du 27 juillet 2010 de modernisation de | 11a04.txt
L’article 15 de la loi de modernisation de l’agriculture et de la pêche (ci-après « LMAP »), | 11a04.txt
légumes, l’article 15 de la loi n° 2010-874 du 27 juillet 2010 de modernisation de | 11a04.txt
La loi n° 2010-874 du 27 juillet 2010 (article 15) introduit par ailleurs une taxe | 11a04.txt
Aux termes de la loi, les distributeurs soumis à la taxe additionnelle sur les surfaces | 11a04.txt
loi, qu’ils soient organisés sous le format coopératif ou sur le modèle de l’intégration et, le | 11a04.txt
taxe additionnelle les distributeurs exploitant un établissement ou membres d’un groupement dont le chiffre | 11a04.txt
La loi prévoit que les signataires des accords, ou les groupements dont ils dépendent, | 11a04.txt
loi ne pose que les principes généraux de modération, celle-ci n’en demeure pas moins le | 11a04.txt
loi), et résultent directement et nécessairement de l’application de la loi et du décret. | 11a04.txt
L. 611-4-2 du code rural et de la pêche, introduit par la loi n° 2005-157 du 23 février 2005 | 11a04.txt
institutions de prévoyance, créée par la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989, dite loi Evin. | 99a17.txt
de vie " également poursuivi par les mutuelles (art. L. 111-1 du code de la mutualité) : centres de vacances et de loisirs, cautionnement | 99a17.txt
Ils emploient environ 1 450 salariés. Il y a en moyenne quatre ou cinq centres d’optique par département, mais ce nombre peut varier de | 99a17.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence | 09a25.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a25.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, l’Autorité | 09a25.txt
produits assimilés, au titre de l’article 21-III, de la loi de modernisation de l’économie du | 09a25.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a25.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a25.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par | 09a25.txt
trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a25.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a25.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008 pose comme condition, susceptible de justifier un | 09a25.txt
de la dérogation, que prévoit l’article 21-III de la loi du 4 août 2008. Comme l’Autorité l’a | 09a25.txt
introduit par la loi de 2008 constitue une mesure structurelle ayant vocation à s’appliquer | 09a25.txt
l’exploitation des entreprises. | 09a25.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008 demande la mise en place par l’accord | 09a25.txt
l’article 21-VI de la loi de 2008, qui ne mentionne que la date de réception des | 09a25.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence d’une | 10a09.txt
Vu la loi n° 82-652 du 29 juillet 1982 sur la communication audiovisuelle et notamment | 10a09.txt
de la loi du 29 juillet 1982 et relatif à la programmation des œuvres cinématographiques en | 10a09.txt
La ministre de l’économie de l’industrie et de l’emploi soumet à l’Autorité de la | 10a09.txt
dispositions de l’article 90 de la loi du 29 juillet 1982 et relatif à la programmation des | 10a09.txt
l’exploitant des films qu’il souhaite mettre à l’affiche et de la durée de l’exposition de ces | 10a09.txt
importants, par la voie d’engagements conclus entre les exploitants ou groupements | 10a09.txt
d’exploitants et le CNC, depuis la loi du 29 juillet 1982. | 10a09.txt
Dans le cadre mis en place à l’origine par l’article 90 de la loi du 29 juillet 1982, le régime | 10a09.txt
programmation, c'est-à-dire des accords entre exploitants pour déléguer à un tiers cette | 10a09.txt
l’application d’une règle législative ( I 1° de l’article L. 420-4). La loi a donc autorisé ces | 10a09.txt
conduit à élargir le champ de la réglementation aux exploitants propriétaires de salles de | 10a09.txt
de salles d’exploitants indépendants ont souvent été accordées par le CNC au vu de | 10a09.txt
Loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 puis loi de modernisation de l’économie n° 2008-776 du 4 août 2008. | 10a09.txt
par un propriétaire exploitant ayant une part de marché supérieure à 0,5 % au niveau | 10a09.txt
propriétaires exploitants (chapitre 3). Enfin, elle prévoit la mise en œuvre de sanctions | 10a09.txt
imposant à un exploitant d’engager l’intégralité de ses salles dans un seul groupement ou | 10a09.txt
Les exploitants qui ne programment que les salles dont ils sont propriétaires sont tenus de | 10a09.txt
Les exploitants qui ont bénéficié d’une autorisation d’implantation d’un équipement | 10a09.txt
propositions d’engagements que doivent souscrire les exploitants propriétaires. Il peut | 10a09.txt
en 1998 : 47 exploitants privés, 4 associations et 14 collectivités locales ou établissements | 10a09.txt
engagements, selon certains exploitants de salles art et essai, « auraient en quelque sorte | 10a09.txt
l’exploitation du déploiement de la projection numérique. Il propose cependant de réformer | 10a09.txt
à revoir le cas échéant le dispositif modifié au vu du déploiement du | 10a09.txt
exploitants pour leurs établissements disposant d’au moins huit salles (2° de l’art. 21 du | 10a09.txt
propriétaires exploitants, soit parce qu’ils ne l’ont pas été dans le cadre de la procédure | 10a09.txt
Exploitants assurant directement et uniquement la | 10a09.txt
Exploitants autorisés par les commissions | 10a09.txt
2ème critère : exploitants ayant des | 10a09.txt
Nb : Liste des exploitants | 10a09.txt
Exploitants bénéficiant d’aides sélectives à la | 10a09.txt
exploitants propriétaires) ou d’assimilation des projets de programmation à des | 10a09.txt
engagements de programmation (bénéficiaires de l’aide sélective et exploitants autorisés | 10a09.txt
de programmation ou par les exploitants propriétaires (articles 11 et 25 du projet de | 10a09.txt
compte par le président du CNC « de la situation concurrentielle de l’exploitation dans la | 10a09.txt
Par rapport à l’article 16 du décret en vigueur, qui visait aussi les propriétaires exploitants | 10a09.txt
subsidiaire les conséquences du déploiement du numérique, au travers d’une adaptation de | 10a09.txt
autres éléments de la typologie ne semble donc affecté par ce déploiement. | 10a09.txt
déploiement sont de nature à affecter tous les types d’engagements de programmation | 10a09.txt
sélectives par le CNC », et que les autres sont exploités par des opérateurs déjà soumis à | 10a09.txt
ainsi que par les « exploitants propriétaires » n’est délivrée que si les engagements ont | 10a09.txt
situation concurrentielle de l’exploitation dans la ou les zones d’attraction», qui se | 10a09.txt
marché de l’exploitation cinématographique à l’échelon local est conforme à la pratique | 10a09.txt
décisionnelle du Conseil de la concurrence, qui a estimé que « le marché de l’exploitation | 10a09.txt
l’exploitation est très diversifiée et permet d’assurer une offre cinématographique | 10a09.txt
est en situation de position dominante en concurrence avec des exploitants art et essai l’engagement porte alors sur le droit d’accès de ces concurrents aux films porteurs ». | 10a09.txt
où il exerce son activité, plutôt que sur la « situation concurrentielle de l’exploitation dans | 10a09.txt
Par ailleurs, il semble nécessaire que le texte fasse valoir qu’une contrainte d’engagements | 10a09.txt
L’article L. 34-8 section I du code des postes et télécommunications dispose, d’une manière générale, que les exploitants de réseaux | 99a13.txt
desserte, contiennent des conditions différentes pour ce qui concerne les exploitants de réseaux ouverts au public et les fournisseurs de | 99a13.txt
dans une lettre en date du 10 juillet 1998, des doutes quant à la conformité de la loi interne à la directive et qu’en séance le commissaire | 99a13.txt
du Gouvernement a fait savoir que l’intention du gouvernement était de déposer un projet de loi tendant à une mise en conformité du | 99a13.txt
droit interne par rapport au droit communautaire. Toutefois, ces doutes ne portent que sur les contraintes supplémentaires que la loi | 99a13.txt
s’analyse comme un marché qui concerne l’offre et la demande d’infrastructures sur lequel les offreurs, exploitants de réseaux, et les | 99a13.txt
dimension géographique des marchés, l’espace dans lequel les opérateurs concernés sont autorisés à exploiter leur licence. Il indique | 99a13.txt
populations dispersées, est de loin la plus coûteuse. Enfin, en nombre d’abonnés, autre élément de mesure de l’accès à l’utilisateur, alors | 99a13.txt
valorisation contiennent une part inévitable d’arbitraire, ils ne doivent pas s’éloigner exagérément des réalités économiques. Le Conseil | 99a13.txt
couverture de la population. Les investissements 1999 devraient concerner le déploiement du réseau " bi-bande " (GSM 900/1800) sur | 99a13.txt
les agglomérations, le déploiement de la technologie EFR et le développement de nouveaux services comme Internet via le mobile. | 99a13.txt
d’autofinancement alors que l’un d’entre eux au moins se trouve encore en phase de déploiement. La désignation d’un ou deux | 99a13.txt
pris en application des dispositions de l’article 38, alinéas 7 et 8, de la loi n° 2009-879 du | 10a15.txt
territoires. Cette loi, dont le champ d’application est très vaste, a pour vocation de | 10a15.txt
de ladite loi. Cette mention dans le projet de décret permettrait, entre autres, aux syndicats | 10a15.txt
L’article 38, alinéas 7 et 8, de la loi n° 2009-879 du 21 juillet 2009 portant réforme de | 10a15.txt
L’article L. 5125-1-1 A, issu de la loi n° 2009-879 du 21 juillet 2009, précitée, liste les | 10a15.txt
deux dernières missions prévues par la loi. | 10a15.txt
La loi n° 2009-879 du 21 juillet 2009, et plus spécifiquement l’article 38 alinéas 7 et 8, a | 10a15.txt
patients en application de l’alinéa 8 de l’article 38 de la loi… permettrait aux syndicats de | 10a15.txt
(prestations prévues à l’alinéa 7 de la loi et l’article R. 5125-33-5 du projet de décret), soit | 10a15.txt
par l’alinéa 8 de l’article 38 de la loi et l’article R. 5125-33-6 du projet de décret). Ces | 10a15.txt
la loi et de l’article R. 5125-33-5 du projet de décret), les autres ne l’étant par des | 10a15.txt
l’alinéa 8 de l’article 38 de la loi et l’article R. 5125-33-6 du projet de décret, cela induirait | 10a15.txt
liés à la protection juridique du patient et la compatibilité éventuelle avec la loi | 10a15.txt
exploitant des médicaments, ou de la fixation par décision du ministre ou du CEPS ». | 10a15.txt
possibilité de se défendre en faisant valoir des gains d’efficience au sens de l’article 101, | 10a15.txt
l’industrie en application de l’article 7/I de la loi du 3 janvier 2003, enregistrée sous le | 05a11.txt
Vu la loi 2003-8 du 3 janvier 2003 relative aux marchés du gaz et de l’électricité et au | 05a11.txt
service public de l’énergie, modifiée par la loi 2004-803 du 9 août 2004 ; | 05a11.txt
l'article 7 de la loi du 3 janvier 2003 et de l’article L. 410-2 du code de commerce. | 05a11.txt
discriminatoires. L’article 7 de la loi de 2003 confie à un décret pris, après avis du Conseil | 05a11.txt
des caractéristiques du service rendu et des coûts engagés par l’exploitant. | 05a11.txt
l’exploitant des terminaux, le produit tarifaire attendu reprenant les charges supportées | 05a11.txt
somme des charges encourues pour exploiter les installations et des coûts d’investissement. | 05a11.txt
La définition des charges d’exploitation, donnée lors des précédents décrets tarifaires pour | 05a11.txt
charges d’exploitation prévu par le plan comptable et repris pour établir les comptes | 05a11.txt
Nonobstant ces remarques générales, la liste des dépenses d’exploitation reconnues | 05a11.txt
d’exploitation d’une entreprise et contribuent à donner une image fidèle de sa situation | 05a11.txt
pour l’exploitant de terminal d’informer ses clients des travaux de maintenance avec un | 05a11.txt
que par la loi. | 05a11.txt
capital) et à Total (30 %) exploitant le nouveau terminal de Fos-Cavaou devant entrer en | 05a11.txt
capacité de traitement libre d’emploi (10 % de sa capacité totale après satisfaction des | 05a11.txt
fortes contraintes d’exploitation, pourrait être un point de friction entre ces opérateurs | 05a11.txt
toute contrainte externe d’efficacité incitant les exploitants à maîtriser leurs coûts et | 05a11.txt
discriminant des charges d’exploitation et d’une rémunération élevée et garantie du | 05a11.txt
pour complément indissociable la fixation aux exploitants d’objectifs annuels d’évolution | 05a11.txt
comptabilité spécifique aux règles tarifaires, qui s’éloignerait progressivement et | 05a11.txt
Les provisions d’exploitation, au contraire des provisions exceptionnelles, font | 05a11.txt
partie des charges d’exploitation à reprendre dans les tarifs. La rédaction du | 05a11.txt
public à la charge des exploitants de terminaux méthaniers. Leur mention dans les | 05a11.txt
(« price-cap ») incitant l’exploitant de terminal à améliorer le prix, l’efficacité et | 05a11.txt
notamment pour l’accès à certaines catégories d’emplois. Pourtant, d’importants | 15a15.txt
Les articles 22 à 30 de la loi n° 2015-990 du 6 août 2015 pour la croissance, l’activité et | 15a15.txt
loi précitée qui dispose que la présentation du candidat aux épreuves du permis de conduire | 15a15.txt
certaines exigences minimales concernant l’exploitant 3, les enseignants, le local (25 m² au | 15a15.txt
l’exploitation des établissements d’enseignement, à titre onéreux, de la conduite des | 15a15.txt
Les exploitants agréés détiennent le monopole de l’enseignement de la conduite à titre | 15a15.txt
Âgé au minimum de 23 ans, l’exploitant d’une école de conduite doit être titulaire du permis B depuis au | 15a15.txt
nombre d’emplois. Ainsi, d’après l’étude d’impact du projet de loi pour la croissance, | 15a15.txt
peut se prévaloir chaque école que sur leurs prix ou leur taux de réussite. | 15a15.txt
Lors de l’examen du projet de loi pour la croissance, l’activité et l’égalité des chances | 15a15.txt
L’article 29 de la loi du 6 août 2015 interdit les frais de présentation, en ajoutant à l’article | 15a15.txt
Le projet de décret définit les frais de présentation, interdits par la loi du 6 août 2015, en | 15a15.txt
Les frais d’accompagnement, autorisés par la loi, sont définis dans un nouvel | 15a15.txt
la loi du 17 mars 2014 relative à la consommation, la pratique des frais de résiliation, | 15a15.txt
proportionnée à l’objectif d’intérêt général poursuivi par la loi, permettant de mettre un | 15a15.txt
disposition d’un véhicule ainsi que le coût du travail dans le bassin d’emploi concerné. Un | 15a15.txt
œuvre, dans des conditions favorables à la concurrence, des dispositions de la loi du | 15a15.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence | 09a27.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a27.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, l’Autorité | 09a27.txt
de l’article 21, troisièmement, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a27.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a27.txt
Toutefois, le III de l’article 21 de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de | 09a27.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par | 09a27.txt
trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a27.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a27.txt
alimentaires avec une part de marché de près de 60 %, loin devant les autres circuits de | 09a27.txt
En complément de ces critères posés par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008, l’accord | 09a27.txt
par la loi du 4 août 2008 entraînerait une modification complète du système des préventes | 09a27.txt
L’article 21/III de la loi du 4 août 2008 demande la mise en place par l’accord | 09a27.txt
d’entrée en vigueur du délai légal fixé par la loi du 4 août 2008, hormis pour les | 09a27.txt
devra être appliqué. Cette règle peut d’ailleurs être déduite de l’article 21-V de la loi de | 09a27.txt
diversité de l’offre, au nombre de références, aux conseils apportés pour l’emploi des | 09a27.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit que le décret validant l’accord de | 09a27.txt
concernant un projet de loi relatif à | 09a52.txt
l’économie, de l’industrie et de l’emploi et le secrétaire d’Etat chargé de l’industrie et de la | 09a52.txt
demande d’avis concernant un projet de loi relatif à l'entreprise publique La Poste et aux | 09a52.txt
Vu la loi n°90-568 du 2 juillet 1990 (modifiée) ; | 09a52.txt
Vu le projet de loi n° 599 rectifié relatif à l’entreprise publique La Poste et aux activités | 09a52.txt
Vu le projet de loi n° 51 relatif à l’entreprise publique La Poste et aux activités postales | 09a52.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi et le secrétaire d’Etat chargé de | 09a52.txt
concernant un projet de loi relatif à l'entreprise publique La Poste et aux activités postales. | 09a52.txt
observations en vue du débat parlementaire, qui porteront sur la version du projet de loi tel | 09a52.txt
Le titre II du projet de loi transpose en droit national la directive 2008/6/CE du 20 février | 09a52.txt
loi, en s’assurant qu’un socle de prestations est accessible aux consommateurs à un coût | 09a52.txt
Le projet de loi prévoit de désigner La Poste prestataire du service universel pour une durée | 09a52.txt
L’article 17 du projet de loi, en reformulant l’article L. 3 du CPCE, a d’ailleurs déjà précisé | 09a52.txt
a) Le contrôle tarifaire actuel et sa modification en l’état du projet de loi | 09a52.txt
s’ensuit que le régulateur n’aura plus, à compter de cette date, en l’état actuel du texte de loi, | 09a52.txt
Le contrôle tarifaire du service universel tel qu’il est prévu dans le projet de loi peut | 09a52.txt
L’ARCEP n’aurait, en l’état actuel du texte de loi, pas de levier de contrôle tarifaire efficace | 09a52.txt
restreints, ou sous paniers, la loi actuelle ne permet de distinguer qu’entre envois en nombre | 09a52.txt
Comme l’avis le développera ci-dessous, la loi de 2005 a introduit dans le CPCE la possibilité | 09a52.txt
rédaction du projet de loi du 29 juillet 2009, qui précisait que l’ARCEP « tient compte, dans | 09a52.txt
L’article 15 du projet de loi supprime la dernière phrase du premier alinéa du L. 2-1, selon | 09a52.txt
L’Autorité de la concurrence estime que la loi, si elle supprime la référence aux coûts évités, | 09a52.txt
d’orientation sur les coûts. La version du texte du projet de loi du 21 octobre 2009 va dans ce | 09a52.txt
En effet, l’article L. 2-1 du CPCE est complété par l’article 15 du projet de loi pour indiquer | 09a52.txt
service universel : égalité, continuité, adaptabilité, prix abordable. L’article 13 du projet de loi | 09a52.txt
L’article 22 de l’avant- projet de loi transmis le 23 juin 2009 à l’Autorité de la concurrence | 09a52.txt
Cette rédaction a été remplacée, dans l’article 20 du projet de loi rendu public après le conseil | 09a52.txt
L’article 20 du projet de loi, dans les versions des 29 juillet et 21 octobre, supprime à la | 09a52.txt
universel. Elle semble craindre que l’article 20, tel qu’il est rédigé par le projet de loi, | 09a52.txt
projet de loi, sous réserve que soit maintenue la possibilité, pour l’ARCEP, « d'avoir | 09a52.txt
postal, la loi doit favoriser l’émergence d’une concurrence loyale entre le prestataire du | 09a52.txt
Depuis la loi n° 2005-516 du 20 mai 2005, l’article L. 5-10 du CPCE dispose qu’un décret en | 09a52.txt
L’article L. 3-1 du CPCE, créé par la loi de 2005 dispose que « Les titulaires de l'autorisation | 09a52.txt
C’est pourquoi, dans une optique de clarification, il serait souhaitable que la loi ajoute les | 09a52.txt
100. L’article 19 du projet de loi supprime l’article L. 3-4 du CPCE qui, précise l’exposé des | 09a52.txt
recommandés, que la loi précise la valeur juridique égale des recommandés de tous les | 09a52.txt
la loi de 2005 a introduit dans le CPCE la possibilité du recours à un fonds de compensation. | 09a52.txt
104. Les versions du projet de loi des 29 juillet et 21 octobre 2009 précisent les contours de cet | 09a52.txt
publié fin 2008, que la loi de modernisation de l’économie avait clarifié « de manière | 09a52.txt
123. L’article 2 de la loi de 1990 modifiée indique que « La Poste assure, dans les relations | 09a52.txt
124. Dans l’avis n° 03-A-06 sur le projet de loi qui a donné lieu à la loi de 2005, le Conseil de la | 09a52.txt
l’article 6 de la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990. La loi n° 2005-516 du 20 mai 2005 dispose | 09a52.txt
132. L’article 2 de la loi de 2005 prévoit deux décrets d’application. L’un7, pris en Conseil d’Etat, | 09a52.txt
département se trouve éloignée de plus de cinq kilomètres et de plus de vingt minutes de trajet automobile (…) | 09a52.txt
service public des postes et des communications électroniques. » La loi de 2005 indique que « | 09a52.txt
Poste bénéficie en application du premier alinéa du 3° du I de l'article 21 [de la loi de | 09a52.txt
procédure de concertation locale prévue au II de l'article 29 de la loi du 4 février 1995 | 09a52.txt
139. Le contrat de présence postale territoriale 2008-2010 note simplement que la loi ne limite pas | 09a52.txt
142. Si la loi de 2005 et le nouveau projet de loi écartent le risque d’une compensation des | 09a52.txt
144. Selon l’exposé des motifs du projet de loi, « des travaux ont d'ores et déjà été engagés pour | 09a52.txt
territoire, nombre qui pourrait même être inscrit dans la loi ». | 09a52.txt
146. Il semble peu opportun de figer dans la loi le nombre actuel de points de contact. Il paraîtrait | 09a52.txt
Le projet de loi relatif à l’entreprise publique La Poste et aux activités postales appelle, dès | 09a52.txt
projet de loi pourrait être : « l’autorité est informée par le prestataire du service universel, | 09a52.txt
L’Autorité estime souhaitable, dans une optique de clarification, que la loi ajoute les mots | 09a52.txt
projet de loi, sous réserve que soit maintenue la possibilité, pour l’ARCEP, « d'avoir | 09a52.txt
celles expressément confiées par la loi du 8 avril 1946, sous forme de monopoles nationaux à | 94a15.txt
5. Création d'une autorité spécialisée pour assurer la sécurité de l'exploitation et l'encadrement | 94a15.txt
Aux termes des articles 2 et 3 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946, sur la nationalisation de | 94a15.txt
Par les dispositions de la même loi, sous réserve de quelques aménagements et dérogations, | 94a15.txt
L'article 46 de la loi du 8 avril 1946 précitée, modifié par la loi du 2 août 1949, dispose qu'un | 94a15.txt
croissance de la consommation d'électricité en France rend nécessaire le redéploiement du | 94a15.txt
l'exploitation d'ouvrages complexes, les réseaux. | 94a15.txt
En application de la loi du 15 juillet 1992 relative à l'élimination des déchets, il existe un | 94a15.txt
9. L'exploitation thermique et climatique: | 94a15.txt
En complément des prestations de vente de chaleur, le secteur de l'exploitation thermique | 94a15.txt
l'exploitation de chauffage, la climatisation. Le chiffre d'affaires de la profession est estimé à | 94a15.txt
Interviennent sur les marchés de l'exploitation du chauffage en France: | 94a15.txt
hauteur de 51 p. 100 et emploie 180 personnes pour un chiffre d'affaires de 120 millions de | 94a15.txt
La part de G.D.F. dans le secteur de l'exploitation thermique a ainsi doublé avec ces | 94a15.txt
pourraient vouloir développer des activités dans des domaines où l'initiative privée est | 94a15.txt
En effet, bien que soumises à la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985 relative au redressement et à | 94a15.txt
règles nationales, les pratiques concertées et l'exploitation abusive d'une position dominante | 94a15.txt
Le décret devant fixer l'étendue du champ de la diversification, prévu par la loi de | 94a15.txt
de leurs ressources et de leurs emplois spécifiques. | 94a15.txt
de football (FFF), elle même habilitée selon les termes de la loi du 16 juillet 1984 modifiée. | 99a20.txt
sportive, par exemple les lois du jeu ou le fonctionnement des sélections nationales. Chaque fois que la FIFA | 99a20.txt
La loi du 16 juillet 1984 modifiée par la loi n° 92-652 du 13 juillet 1992 soumet en son article 15-2 l’activité | 99a20.txt
Aux termes de la loi susmentionnée, " Le ministre chargé des sports peut, par arrêté motivé, prononcer à | 99a20.txt
personne exerçant l’activité ainsi définie en méconnaissance des dispositions de la loi est réputée nulle et non | 99a20.txt
deux peines seulement " est prévu par la loi en cas de non respect de ces dispositions. | 99a20.txt
arrête les modalités pratiques de la déclaration prévue à l’article 15-2 de la loi précitée et à l’article 1er du | 99a20.txt
l’administration, son récépissé est toujours valable et cet intermédiaire est en règle avec la loi . (......) | 99a20.txt
par la loi et le régime d’agrément institué par certaines fédérations sont distincts, bien qu’évidemment un | 99a20.txt
sans cependant se prévaloir de cette qualification. /- je n’ai pas connaissance de sanctions, en France, qui | 99a20.txt
trouvent, en vertu de la loi du 16 juillet 1984 modifiée, soumises à un régime de simple déclaration. | 99a20.txt
club qui l’emploie. | 99a20.txt
lois et règlements en vigueur, et par le règlement de la FIFA ". | 99a20.txt
Considérant que le représentant du groupe Continental PET Europe fait valoir que la | 93a17.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence, en | 09a01.txt
(« Vadeho »). Vadeho est une société exploitée conjointement par Hombergh et De | 09a01.txt
cause aussi rapidement que la loi et la réglementation applicable le permettront | 09a01.txt
Les représentants du groupe d’édition Lagardère Active ont fait valoir, dans le cadre du | 09a01.txt
avec un éloignement géographique entraînant des temps de transport importants ». Il en | 09a01.txt
éloignement du lieu d’impression d’une ou deux centaine de kilomètres en plus soit | 09a01.txt
relativement peu éloignée des frontières. Le Conseil en avait conclu que les prestataires | 09a01.txt
pourquoi le prestataire de façonnage ne devrait pas être plus éloigné que 50 km du site | 09a01.txt
beaucoup plus importante que l’éloignement du lieu d’impression de la région parisienne | 09a01.txt
Vu l’acte dit-loi du 29 mars 1944, relatif aux tarifs et émoluments alloués aux officiers | 96a07.txt
Vu la loi n°91-650 du 9 juillet 1991 portant réforme des procédures civiles d’exécution ; | 96a07.txt
ministériels qui ont seul qualité pour signifier les actes et les exploits, faire les notifications | 96a07.txt
prescrites par les lois et règlements lorsque le mode de notification n’a pas été précisé et | 96a07.txt
1er de l’ordonnance du 8 septembre 1945, validant et complétant l’acte dit-loi du 29 mars | 96a07.txt
le maintien de la quasi totalité des emplois et un désintéressement non négligeable des | 02a15.txt
exploitées en France avec un stock correspondant à 15 jours de vente. Il doit être en mesure | 02a15.txt
sur la fréquence des livraisons et la gestion du stock. Ainsi, les coûts d’exploitation d’ORP | 02a15.txt
d’exploitation d’Alliance Santé ressortent à […] %, pour deux à trois livraisons/jour. Dans ces | 02a15.txt
Vu la loi n° 84-46 du 24 janvier 1984 modifiée relative à l’activité et au contrôle des | 98a03.txt
Vu la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989 renforçant les garanties offertes aux | 98a03.txt
Vu la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l’organisation du service public de la | 98a03.txt
Le secteur de l’assurance emploie en France environ 250 000 personnes relevant de | 98a03.txt
emplois du secteur de l’assurance sont générés par l’activité d’assurance des réseaux | 98a03.txt
domaine de l’assurance de dommages, sont des sociétés de personnes qui, de par la loi, ont un | 98a03.txt
d’emprunt limitées, notamment pour la constitution d’un fonds social complémentaire). La loi | 98a03.txt
autorité administrative indépendante instituée par la loi n° 89-1014 du 31 décembre 1989. En | 98a03.txt
la Commission de contrôle des mutuelles et des institutions de prévoyance, créée par la loi | 98a03.txt
n° 89-1009 du 31 décembre 1989 dite loi Evin. | 98a03.txt
code de la mutualité). Dans certains cas, les services proposés n’ont qu’un rapport lointain | 98a03.txt
(article L.111-1 du code de la mutualité) : centres de vacances et de loisirs, cautionnement de | 98a03.txt
maladie obligatoire des exploitants agricoles, les articles 1106-1 et suivants du code rural | 98a03.txt
prévoient que les exploitants agricoles peuvent être assurés, à leur choix, soit par les caisses | 98a03.txt
La loi n° 94-678 du 8 août 1994 et les décrets d’application n°S 96-294 du | 98a03.txt
ont été apportées par les lois n°s 85-773 du 25 juillet 1985 et 89-1009 du 31 décembre 1989 | 98a03.txt
nationale et dans lesquels les prestations versées sont définies par la loi et indépendantes du | 98a03.txt
vieillesse des exploitants agricoles fonctionnant selon le principe de la capitalisation, exerçait | 98a03.txt
L’article 1er de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989, modifié par la loi n° 94-678 | 98a03.txt
exploitation abusive, le Conseil d’Etat a jugé que l’exclusion ou la restriction de la | 98a03.txt
concurrence sur le marché des produits de retraite complémentaire des exploitants agricoles | 98a03.txt
que tous les opérateurs aient des conditions d’exploitation identiques, mais supposait toutefois | 98a03.txt
l’assurance dont le mode d’organisation et de fonctionnement est le plus éloigné de celui des | 98a03.txt
depuis la loi Evin, les assureurs ne peuvent plus après l’expiration d’un délai de deux ans, | 98a03.txt
décès, invalidité, incapacité temporaire de travail et perte d’emploi ; les agences de voyage | 98a03.txt
L’article 5 de la loi bancaire n° 84-46 du 24 janvier 1984 leur permet d’exercer des | 98a03.txt
prix prédateurs avérés. Les banques ont adopté, conformément à la loi, le statut de courtier | 98a03.txt
abrogé par la loi n° 92-665 du 16 juillet 1992 qui a modifié le statut de la C.N.P. et en a fait | 98a03.txt
La loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 a fait de La Poste une personne morale de droit | 98a03.txt
public dotée d’une personnalité juridique distincte de celle de l’Etat, dénommée exploitant | 98a03.txt
L’article 2 de la loi habilite La Poste à «offrir, dans le respect des règles de la | 98a03.txt
L’article 13 du cahier des charges de l’exploitant public décrit ce nouveau champ | 98a03.txt
marché de l’assurance I.A.R.D. L’exploitant public estime en effet que l’avenir est au service | 98a03.txt
L’article 21 de la loi de 1990 prévoit que La Poste bénéficie, en contrepartie des | 98a03.txt
par conséquent pas bénéficier aux activités concurrentielles de l’exploitant public. La | 98a03.txt
monopole » et qu’ainsi l’exploitant public n’utilise pas sa position dominante sur le secteur | 98a03.txt
sein de chacune de ces activités, des gammes de produits distribués par l’exploitant public. Le | 98a03.txt
présentation de ses contrats et l’exécution de ses opérations. L’article 6 de la loi n° 92-665 du | 98a03.txt
de la direction générale des impôts. Cette activité constitue, selon la loi du 25 juin 1928, une | 98a03.txt
de cumul entre emploi public et activité privée lucrative semble interdire la distribution de | 98a03.txt
sont habilités par la loi à effectuer des travaux d’ingénierie au profit des collectivités locales, | 98a03.txt
S’agissant des conflits de lois, en tant qu’Etats du risque la France, l’Allemagne et le | 98a03.txt
administration centrale sur son territoire, de choisir la loi d’un autre Etat. La Grande-Bretagne | 98a03.txt
laisse quant à elle toute liberté de choix de la loi du contrat aux parties, mais lorsque le litige | 98a03.txt
loi de l’Etat du risque ou de l’Etat qui impose l’obligation d’assurance, alors que selon le | 98a03.txt
droit de cet Etat, ces dispositions sont applicables quelle que soit la loi régissant le contrat ; | 98a03.txt
elle renonce également à imposer sa propre loi à un contrat d’assurance obligatoire aux | 98a03.txt
dépens de la loi des parties. | 98a03.txt
En ce qui concerne la détermination de la loi du contrat, la Belgique, l’Allemagne | 98a03.txt
autre loi que la sienne. | 98a03.txt
territorialité fiscale, la loi applicable au contrat en vertu des règles spécifiques de conflit étant | 98a03.txt
seulement l’information minimale du preneur d’assurance personne physique sur la loi | 98a03.txt
de tarification, du niveau de la prime de la loi applicable au contrat, à l’instar du Luxembourg. | 98a03.txt
impose une rédaction en langue française, sauf dans le cas où la loi applicable choisie serait | 98a03.txt
régi par la loi française et doit être rédigé en français. La Grande-Bretagne laisse aux parties | 98a03.txt
Par ailleurs, la complexité des règles de conflit de lois adoptées pour pallier | 98a03.txt
précise des conditions d’exploitation ou des règles de protection du preneur en vigueur dans | 98a03.txt
s’expliquer par une sous-évaluation des sinistres mais aussi des charges d’exploitation. A | 98a03.txt
Cette situation n’est pas très éloignée de la situation des marchés allemands, sur | 98a03.txt
- le deuxième, fondé sur l’article 104 L.4 du même texte, constitue la loi monétaire | 98a03.txt
des différences de conditions d’exploitation relativement importantes. Certaines | 98a03.txt
d’opérateurs et la variété des produits offerts. Les différences de conditions d’exploitation | 98a03.txt
pour modifier l’agencement des rayons à son avantage, en s’éloignant de | 10a25.txt
négociation sur les tarifs, la loi de modernisation de l’économie a également permis | 10a25.txt
fabricants déploient des ressources variables dans le domaine du management | 10a25.txt
exploitation nécessite donc des ressources importantes. | 10a25.txt
exploitable, et que d’importantes précautions soient prises lorsque sont effectuées des | 10a25.txt
faire valoir leur point de vue auprès des distributeurs. | 10a25.txt
certains cas, tous les fournisseurs d’une catégorie ont le loisir de formuler des | 10a25.txt
distribution pourraient également favoriser un déploiement accru de telles | 10a25.txt
déploiement des activités de management catégoriel et au vu des éléments qui ont pu | 10a25.txt
ce titre soumis aux dispositions de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, modifiée par la loi | 99a10.txt
Les articles L 34-8-II et 34-8-III du code des postes et télécommunications, qui sont issus de la loi du 26 juillet 1996, prévoient que les | 99a10.txt
code des P & T , le comité est obligatoirement consulté par l’exploitant public avant toute décision de résiliation ou de suspension d’un | 99a10.txt
Il convient de souligner qu’une bonne partie des risques de pratiques anticoncurrentielles qui seront analysés plus loin disparaîtraient ou, | 99a10.txt
A la différence de l’offre de publicité, qui conduit généralement l’exploitant d’un espace disponible à répondre à la demande de la | 99a10.txt
charges des activités artisanales prévus à l’article 21 de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 | 98a16.txt
conditions d’homologation des cahiers des charges des activités artisanales prévus à l’article 21 de la loi | 98a16.txt
Vu la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 relative au développement et à la promotion du commerce et de | 98a16.txt
activités prévues à l’article 16 de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 relative au développement et à la | 98a16.txt
des activités artisanales prévus à l’article 21 de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 relative au développement | 98a16.txt
Ainsi que le relevait le sénateur HERISSON dans son rapport sur le projet de loi relative au développement | 98a16.txt
peuvent se prévaloir du titre " d’artisan ". | 98a16.txt
que 43,3 % n’emploient aucun salarié et que les entreprises employant au plus cinq salariés représentent | 98a16.txt
Au plan national, le cadre juridique résulte actuellement, pour l’essentiel, de la loi n° 96-603 du | 98a16.txt
titre II de cette loi " dispositions relatives à l’artisanat ". | 98a16.txt
L’objectif de la loi, tel qu’il ressort notamment des travaux préparatoires, a été de renforcer l’identité de | 98a16.txt
Le I de l’article 16 de la loi prévoit que, quels que soient le statut juridique et les caractéristiques de | 98a16.txt
activités prévues à l’article 16 de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 dispose qu’une personne souhaitant | 98a16.txt
La loi encadre, en outre, de façon précise, en son article 18, l’activité des coiffeurs pour lesquels elle fixe ellemême les conditions de diplôme. | 98a16.txt
physiques et les personnes morales qui n’emploient pas plus de dix salariés et qui exercent à titre principal ou | 98a16.txt
Le I de l’article 21 de la même loi précise qu’un décret en Conseil d’Etat fixe les conditions dans lesquelles | 98a16.txt
des métiers peuvent se prévaloir de la qualité d’artisan ou de celle d’artisan d’art, qui leur est reconnue | 98a16.txt
L’article 24 de la loi institue des amendes pouvant s’élever à 50 000 F et des peines complémentaires pour | 98a16.txt
spécifique l’usage du terme " boulanger ". L’article unique de la loi n° 98-405 du 25 mai 1998 précise en | 98a16.txt
effet les conditions d’emploi de l’appellation de boulanger et de l’enseigne commerciale de boulangerie ainsi | 98a16.txt
relatives à la normalisation, notamment la loi du 24 mai 1941 relative à la normalisation et le décret n° 84-74 | 98a16.txt
service et autres signes distinctifs. C’est ainsi que la loi n° 64-1360 du 31 décembre 1964 sur les marques de | 98a16.txt
charges prévus par l’article 21 de la loi du 5 juillet 1996 donnant droit à l’emploi du terme " artisanal " ne | 98a16.txt
l’article 21 de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 relative au développement et à la promotion du commerce et | 98a16.txt
l’enseigne, la promotion et la publicité de l’entreprise, du produit ou de la prestation de service. L’emploi du | 98a16.txt
cahiers des charges ouvrant droit pour une activité à l’emploi du terme " artisanal ". | 98a16.txt
prononcer, fixent elles-mêmes de façon précise l’emploi du terme " artisan " et de ses dérivés pour | 98a16.txt
service et ajoutent que l’emploi du terme " artisanal " peut être, en outre, subordonné au respect d’un | 98a16.txt
que ces dispositions s’ajoutent à celles contenues dans la loi du 5 juillet 1996 concernant l’exercice de | 98a16.txt
concernés si les cahiers des charges détaillent avec excès les obligations dont le respect conditionne l’emploi | 98a16.txt
consignations créée par la loi du 28 avril 1816 ; | 96a12.txt
Vu la loi n° 83-557 du 1er juillet 1983 modifiée, portant réforme des caisses d’épargne et de | 96a12.txt
Vu la loi n° 84-46 du 24 janvier 1984 modifiée, relative à l’activité et au contrôle des | 96a12.txt
Vu la loi n° 88-50 du 18 janvier 1988 relative à la mutualisation de la Caisse nationale de | 96a12.txt
Vu la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l’organisation du service public de la poste et | 96a12.txt
Vu la loi n° 93-980 du 4 août 1993 modifiée, relative au statut de la Banque de France et à | 96a12.txt
exclusifs. En effet, La Poste et les caisses d’épargne font valoir que si tous les établissements | 96a12.txt
législation et la réglementation sociales applicables aux personnels qu’ils exploitent | 96a12.txt
moins importantes pour les organismes publics. Par ailleurs, à la suite de la loi du | 96a12.txt
droit du travail. Font exception à ce principe les institutions et services non soumis à la loi | 96a12.txt
charges incombant à ces derniers. Ainsi, en application de l’article 30 de la loi du | 96a12.txt
Cette activité reconnue par l’article 8 de la loi bancaire du 24 janvier 1984 est exercée de | 96a12.txt
façon accessoire dans ses 4 000 postes comptables et constitue selon l’article 11 de la loi du | 96a12.txt
Le groupe emploie au total 10 500 personnes réparties par moitié entre fonctionnaires et | 96a12.txt
à des emplois très différents, la Caisse a indiqué qu’une étude comparative des coûts de | 96a12.txt
en 1988 et qui ne sera achevée qu’en 2003. En effet, la loi n° 88-50 du 18 janvier 1988 | 96a12.txt
régie par la loi du 24 juillet 1966 sur les sociétés. L’article 10 de cette loi prévoit que les | 96a12.txt
détachement sont versés par la société qui les emploie, ainsi que le prévoient les dispositions | 96a12.txt
privé ; elle estime cependant que l’emploi d’un personnel fonctionnaire paraît constituer un | 96a12.txt
étude ne permet, actuellement, de dire de façon indiscutable si l’emploi d’un personnel | 96a12.txt
elle exploite cette position de façon abusive sur ce marché ou sur un autre marché. | 96a12.txt
En application de la loi du 21 juin 1936 fixant la durée de travail des salariés à 40 heures, un | 96a12.txt
d’exploitation au profit d’un opérateur n’est pas en soi constitutif d’une pratique prohibée par | 96a12.txt
Indépendamment des différentes mesures de déréglementation du marché des capitaux, la loi | 96a12.txt
plupart des cloisonnements antérieurs et défini un cadre juridique unique pour l’exercice des | 96a12.txt
plusieurs organismes publics expressément écartés de l’application de la loi bancaire | 96a12.txt
Le statut des caisses d’épargne s’éloigne davantage du modèle de la société commerciale. Il | 96a12.txt
Les organismes publics maintenus hors du champ d’application de la loi bancaire ne relèvent | 96a12.txt
assurant un service de dépôts de fonds de particuliers (article 8 de la loi de 1984). Cette | 96a12.txt
Le champ des activités commerciales de la Banque de France a été limité par la loi du | 96a12.txt
4 août 1993 portant réforme de son statut. L’article 17 de la loi énonce de façon limitative les | 96a12.txt
de comptes à la date de publication de la loi. | 96a12.txt
A la différence des autres organismes non soumis à la loi bancaire, les services financiers de | 96a12.txt
sein de la même entité juridique que celle qui exploite le service du courrier. La loi du | 96a12.txt
tous les opérateurs se trouvent dans des conditions d’exploitation identiques. Il suppose | 96a12.txt
prédation destinées à éliminer ses concurrents. En raison de conditions d’exploitation | 96a12.txt
puisqu’elle n’est pas un établissement de crédit au sens de la loi bancaire de 1984 ; | 96a12.txt
l’article 21 de la loi du 2 juillet 1990 relative à l’organisation du service public de La Poste et | 96a12.txt
l’accomplissement des missions d’intérêt public que la loi impose à La Poste. La décision de | 96a12.txt
31 décembre 1996 un rapport au Parlement sur les charges supportées par l’exploitant en | 96a12.txt
matière d’aménagement du territoire (article 21 de la loi du 2 juillet 1990). | 96a12.txt
relative aux systèmes de garantie des dépôts, la loi du 8 août 1994 a introduit dans la loi | 96a12.txt
ce dernier n’est plus un établissement public depuis la loi du 18 janvier 1988 qui a transformé | 96a12.txt
régionales, d’autre part, cet établissement est depuis la loi bancaire du 24 janvier 1984 un | 96a12.txt
Les représentants de la Fédération nationale des syndicats d'exploitants agricoles, du | 11a11.txt
la loi de modernisation de l’agriculture et de la pêche (LMAP) et l’insertion de | 11a11.txt
fixés par la loi, sauf accord sectoriel, de même que les pénalités de retard. Ne figurent pas | 11a11.txt
ristournes ou rémunération de services de coopération commerciale, la loi impose la | 11a11.txt
L’Autorité rappelle également que la loi de modernisation de l’agriculture et de la pêche | 11a11.txt
peuvent également comporter aux termes de la loi des clauses-types relatives aux modalités | 11a11.txt
L'article 1134 du code civil, 1er alinéa : « Les conventions légalement formées tiennent lieu de loi à ceux qui | 11a11.txt
la loi de modernisation de l’agriculture et de la pêche (LMAP) et l’insertion de | 11a11.txt
années, en faveur d’un déploiement plus homogène des réseaux de communications | 09a57.txt
essentielle d’accès à l’information, à l’éducation, à la formation, aux loisirs, aux services | 09a57.txt
La loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l’économie numérique a ajouté | 09a57.txt
exploiter ou mettre à la disposition d’opérateurs des réseaux publics locaux de | 09a57.txt
n° 09-A-473, que le déploiement des nouveaux réseaux en fibre optique constitue une étape | 09a57.txt
électroniques en France depuis son ouverture en 1997. Ce déploiement est l’opportunité, | 09a57.txt
L’Autorité de la concurrence est cependant consciente que le déploiement de la fibre | 09a57.txt
l’attente du déploiement des réseaux de nouvelle génération sur leurs territoires, certaines | 09a57.txt
2005 et 20087. L’article 110 de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008 a par | 09a57.txt
Article L. 38-4 CPCE (créé par la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 - art. 110 -) : « Dans le respect des | 09a57.txt
dans le cadre d’un déploiement massif, au moins pour répondre à certaines situations | 09a57.txt
débit, France Télécom, en tant que propriétaire et exploitant de la boucle locale téléphonique cuivre, a conçu | 09a57.txt
premiers déploiements en volume auprès d’opérateurs étrangers, tels que Maroc Télécom. | 09a57.txt
dans le cadre du déploiement des réseaux haut débit publiées par la Commission | 09a57.txt
déploiement rapide des réseaux de communication à haut débit (2009/C 235/04). | 09a57.txt
IV. L'articulation de la montée en débit et du déploiement des | 09a57.txt
Le déploiement des réseaux FttH devrait se faire dans un premier temps dans ce que | 09a57.txt
population). A l’inverse, le déploiement de réseaux en fibre optique par les opérateurs, | 09a57.txt
géographique de ces projets avec le déploiement du FttH. | 09a57.txt
zone « non-dégroupable », et qu’en zone dégroupable, le déploiement de projets à la | 09a57.txt
sous-boucle ne préparerait pas le déploiement FttH, mais s’y substituerait durablement et | 09a57.txt
permettrait à l’opérateur historique de stopper un déploiement de fibre qui aurait été | 09a57.txt
induirait un cycle d’investissements pour les opérateurs, faisant obstacle au déploiement | 09a57.txt
cadre des projets de montée en débit soient réutilisables pour le déploiement de réseaux | 09a57.txt
dans la fibre) que le déploiement à la sous-boucle peut être pertinent. | 09a57.txt
le déploiement de ces réseaux constitue une étape décisive dans la dynamique | 09a57.txt
déploiement de réseaux en fibre optique jusqu’à l’abonné. Dans l’attente de ces derniers, | 09a57.txt
déploiement des réseaux très haut débit en fibre optique. Il serait regrettable que les | 09a57.txt
Vu la loi n° 96-659 du 26 juillet 1996 de réglementation des télécommunications ; | 97a07.txt
Vu la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l'organisation du service public de la poste et des | 97a07.txt
L'AFOPT est une association de la loi de 1901, constituée le 22 janvier 1996 pour une durée de vingt ans, | 97a07.txt
opérateurs privés de télécommunications autorisés en France à exploiter un réseau de | 97a07.txt
elles ont la charge ". L'AFOPT, association de la loi de 1901 qui a notamment pour objet la promotion et | 97a07.txt
L'AFOPT fait valoir que, dans la plupart de ces pays, les activités mobiles des opérateurs de | 97a07.txt
Livre vert publié en 1987 par la Commission des communautés européennes, les fonctions d'exploitation | 97a07.txt
La loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l'organisation du service public de la poste et des | 97a07.txt
télécommunications a transformé ce service de l'État en exploitant public autonome. Son article 1er | 97a07.txt
La loi n° 96-660 du 26 juillet 1996 relative à l'entreprise nationale France Télécom a modifié cet | 97a07.txt
soumise aux dispositions de la présente loi en tant que celle-ci concerne l'exploitant public France | 97a07.txt
Télécom et, dans la mesure où elles ne sont pas contraires à la présente loi, aux dispositions législatives | 97a07.txt
La loi du 2 juillet 1990 a confié à France Télécom une compétence très générale dans le domaine des | 97a07.txt
puis, " d'établir, de développer et d'exploiter les réseaux publics nécessaires à la fourniture de ces | 97a07.txt
concourir, par des prises de participation, à l'exploitation de ces derniers réseaux dans le cadre de la | 97a07.txt
La loi n° 96-659 du 26 juillet 1996 de réglementation des télécommunications, qui modifie le code des | 97a07.txt
financement des obligations liées au service universel est assuré par les exploitants de réseaux ouverts au | 97a07.txt
citoyenne en matière d'emploi et d'environnement ". Les quatre autres sont l'expression d'axes généraux | 97a07.txt
concurrence généralisée (...). 6. Développer une gestion dynamique de l'emploi, des métiers et des | 97a07.txt
l'exploitant public. Par dérogation, le ministre chargé des télécommunications peut autoriser une | 97a07.txt
personne autre que l'exploitant public à établir et à exploiter un réseau radioélectrique en vue de fournir | 97a07.txt
général et, d'autre part, est compatible avec le bon accomplissement par l'exploitant public des missions | 97a07.txt
" I. - L'établissement et l'exploitation des réseaux sont autorisés par le ministre chargé des | 97a07.txt
La loi n° 96-659 du 26 juillet 1996 dispose, dans son article 22, que : " II. - La fourniture au public, par | 97a07.txt
réserve de l'application de l'article 2 de la loi n° 96-299 du 10 avril 1996 relative aux expérimentations | 97a07.txt
Elle définit les principes généraux d'octroi et d'exploitation des licences pour les mobiles. Sa mise en | 97a07.txt
télécommunications (...). 2. Les États membres demandent aux organismes exploitant les réseaux publics | 97a07.txt
France Télécom seul environ 20 %. En 1995, France Télécom escomptait l'équilibre d'exploitation du | 97a07.txt
publique, l'arrêté du 12 février 1996 a fixé les conditions d'exploitation du réseau Radiocom 2000. | 97a07.txt
L'arrêté du 25 mars 1991 a étendu cette autorisation dans la bande des 900 MHz pour l'exploitation d'un | 97a07.txt
L'arrêté du 8 décembre 1994 a autorisé l'exploitation, par la société France Télécom Mobiles 1800, d'un | 97a07.txt
de France Télécom, pour exploiter un réseau GSM dans les départements des Antilles françaises. | 97a07.txt
L'arrêté du 3 juillet 1987 a fixé les conditions d'exploitation par la société Télédiffusion de France pour la | 97a07.txt
La société Télécom systèmes mobiles, filiale de France Télécom, a été autorisée à exploiter un service de | 97a07.txt
radiomessagerie unilatérale ouvert aux tiers par arrêté du 13 novembre 1987. L'exploitation du service a | 97a07.txt
De plus, l'arrêté du 26 novembre 1993 a autorisé la filiale FTMR à exploiter un service national de | 97a07.txt
établir et exploiter un service de radiotéléphonie publique. Ce réseau, qui est composé de plus de 9000 | 97a07.txt
L'arrêté du 25 mars 1991 a étendu cette autorisation dans la bande des 900 MHz pour l'exploitation d'un | 97a07.txt
service numérique paneuropéen GSM F2. En 1995 et 1996, le déploiement de ce réseau s'est effectué au | 97a07.txt
L'arrêté du 8 décembre 1994 a autorisé la société SFR à exploiter un service de communication | 97a07.txt
Sur le fondement de l'article 9.1. du cahier des charges des exploitants GSM, qui prévoit que " les litiges | 97a07.txt
de toute nature entre l'exploitant et France Télécom seront arbitrés par le ministre chargé des | 97a07.txt
conditions financières d'interconnexion de son réseau de radiomessagerie Ermes, pour l'exploitation du | 97a07.txt
Le nouvel article L. 34-8 du code des postes et télécommunications dispose que les exploitants de | 97a07.txt
l'article 22 de la loi du 26 juillet 1996 dispose que : " les gestionnaires du domaine public de l'État et les | 97a07.txt
exploitants ou concessionnaires de service public pourront, à compter (du 1er juillet 1996), dans le | 97a07.txt
l'exploitation de réseaux (ouverts au public) ". | 97a07.txt
Cette division exploite directement les réseaux de radiotéléphone Radiocom 2 000, GSM et Pointel. Elle | 97a07.txt
exploitées par des filiales spécialisées, notamment FTMR (réseaux de radiomessagerie), FTM 1800 ( | 97a07.txt
d'exploitation ainsi que les charges directes d'exploitation effectivement payées par la division. Il n'existe | 97a07.txt
tenue des documents comptables doit permettre d'individualiser l'activité d'exploitation du (service). A | 97a07.txt
séparé des autres activités de l'exploitant ". | 97a07.txt
générale des postes et télécommunications lorsqu'elle attribue les licences d'exploitation des services de | 97a07.txt
d'exploitation n'étaient pas affectés aux unités comptables de la téléphonie mobile qui ne retraçaient pas | 97a07.txt
déploiement du réseau. FTM aurait ainsi conclu un accord national avec les quarante-huit directions | 97a07.txt
accord dénommé " Partenariat Plus " aurait confié le déploiement du réseau à trente-deux de ces | 97a07.txt
intitulée " Fréquences Télécom ", précise que ce déploiement concerne un tiers des nouveaux sites | 97a07.txt
Les licences d'exploitation des services de radiocommunication publique numérique (GSM) ont autorisé, | 97a07.txt
les coûts apparents et à inciter les entreprises à pratiquer des prix éloignés du calcul économique. Le | 97a07.txt
pour effet d'intégrer les déficits d'exploitation de ce service dans le résultat de la SNCF et de poursuivre, | 97a07.txt
d'exploitation imputables aux services mobiles soient partiellement supportées par d'autres activités de | 97a07.txt
1er décembre 1986 " le fait pour l'exploitant d'une structure essentielle, de refuser de façon injustifiée | 97a07.txt
L'objectif recherché doit consister à mettre la division France Télécom Mobiles, qui exploite les services | 97a07.txt
en matière de personnel, alors que serait ainsi séparée de la société mère l'exploitation de services | 97a07.txt
proposent des prothèses à des prix très inférieurs à ceux pratiqués en France et peuvent, malgré l’éloignement | 98a17.txt
écartés ; ils présentaient une tarification réduite trop éloignée de la réalité généralement constatée, pour | 98a17.txt
pour favoriser la prescription en DCI par les médecins. La loi 2011-2012 du 29 décembre | 14a15.txt
santé (ci-après « loi Bertrand ») a renforcé les dispositions légales relatives à la | 14a15.txt
La procédure de certification a été introduite par la loi n° 2004-810 du 13 août 2004 | 14a15.txt
Toutefois, à l’occasion de la loi Bertrand, le législateur a souhaité revenir sur le caractère | 14a15.txt
facultatif de la procédure de certification. L’article 32 de la loi a ainsi modifié l’article | 14a15.txt
par la loi Bertrand. | 14a15.txt
œuvre du dispositif de certification prévu à l’article 32 de la loi Bertrand, codifié à l’article | 14a15.txt
par la loi. | 14a15.txt
et la liberté de jugement du pharmacien sont protégées par la loi 11. | 14a15.txt
courant en LAP des cabinets médicaux. Selon l’étude d’impact de la loi Bertrand 13, la | 14a15.txt
d’État relatif aux conventions entre le Comité économique du médicament et les entreprises exploitant des | 14a15.txt
Étude d’impact du projet de loi relatif au renforcement de la sécurité sanitaire du médicament et des | 14a15.txt
particulier les relations commerciales devant prévaloir entre fournisseurs et distributeurs; ils | 90a03.txt
nécessaire à l’application de l’article 30 de la loi n° 2015-990 du 6 août 2015 pour la | 16a07.txt
réformé par la loi du 6 août 2015 pour la croissance, l’activité et l’égalité des chances | 16a07.txt
La loi du 6 août 2015 a prévu que l’organisation de l’épreuve théorique générale soit | 16a07.txt
certaines exigences concernant l’exploitant, les enseignants, le local (25 m² au moins) et | 16a07.txt
Les exploitants agréés détiennent le monopole de l’enseignement de la conduite à titre | 16a07.txt
Depuis la loi du 6 août 2015, ce contrat peut être conclu à distance. | 16a07.txt
dans lesquelles l’exploitant s’occupe à la fois de l’enseignement de la conduite et de la | 16a07.txt
que les exploitants d’auto-école devaient obligatoirement être eux-mêmes enseignants de | 16a07.txt
nombre d’emplois. | 16a07.txt
population de référence des mois correspondants. À partir du septième mois d’exploitation, | 16a07.txt
précédant la reprise. Ainsi, le nouvel exploitant récupère les places de l’établissement qu’il | 16a07.txt
adopté dans la loi du 6 août 2015 pour la croissance, l’activité et l’égalité des chances | 16a07.txt
En application de cette loi, l’Autorité a été amenée à se prononcer dans un avis n° 15-A-15 | 16a07.txt
L’article 30 de la loi du 6 août 2015 précitée donne une base législative à la méthode | 16a07.txt
la sécurité routière sont les salariés 7 ainsi que les exploitants et mandataires sociaux | 16a07.txt
l’application de l’article 28 de la loi du 6 août 2015. Toutefois, les préfectures continueront à organiser des | 16a07.txt
l’article 28 de la loi du 6 août 2015. | 16a07.txt
route créé par l’article 30 de la loi du 6 août 2015. | 16a07.txt
en commission du projet de loi en nouvelle lecture à l’Assemblée nationale, M. Gilles | 16a07.txt
Assemblée nationale, Commission spéciale chargée d’examiner le projet de loi pour la croissance, l’activité | 16a07.txt
Afin de respecter les dispositions de la loi selon lesquelles « La répartition des places | 16a07.txt
précédemment évoqués. Elle ne serait toutefois pas conforme à la lettre de la loi, qui | 16a07.txt
l’égalité de traitement avec les candidats des établissements. Pour se conformer à la loi, | 16a07.txt
existait en effet, jusqu’en 1998, un droit d’examen instauré par la loi du 5 janvier 1924. Il | 16a07.txt
l’article 30 de la loi du 6 août 2015. | 16a07.txt
ferroviaire dans le cadre du projet de loi adopté par l’Assemblée nationale, le | 09a55.txt
ferroviaires et portant diverses dispositions relatives aux transports. Ce projet de loi | 09a55.txt
Le Conseil de la concurrence a rendu un avis sur ce projet de loi (avis n° 08-A-17 du | 09a55.txt
Les transports publics en France sont organisés par la loi n° 82-1153 du 30 décembre | 09a55.txt
1982 d’orientation des transports intérieurs (ci-après la « LOTI »). Cette loi fixe un | 09a55.txt
Depuis la loi n° 2000-1208 du 13 décembre 2000 relative à la solidarité et au | 09a55.txt
renouvellement urbains, dite loi « SRU », les régions se sont vu confier la tâche | 09a55.txt
d’exploitation et de financement des services ferroviaires régionaux de voyageurs | 09a55.txt
concessionnaires privées ne parvenant pas à assurer l’exploitation de leurs lignes | 09a55.txt
sans avoir recours à des concours publics. Un décret-loi du 31 août 1937 a approuvé | 09a55.txt
établissement public industriel et commercial (EPIC), ayant pour objet d’exploiter, | 09a55.txt
En effet, elle a pour objet, aux termes de l’article 18 de la LOTI, « d’exploiter, selon | 09a55.txt
membres aux fins de l’exploitation de services internationaux de transport de | 09a55.txt
Dans le cadre de la transposition de la directive 91/440, la loi n° 97-135 du 13 février | 09a55.txt
vue du renouveau du transport ferroviaire a été adoptée. Cette loi organise la | 09a55.txt
au titre de l’article 5 de la loi n° 97-135, « les voies, y compris les appareillages fixes | 09a55.txt
dévolus à l’exploitation des services de transport, ce qui inclut notamment les gares, | 09a55.txt
été chargée, au titre de l’article 1er de la loi n° 97-135, de la gestion du trafic et des | 09a55.txt
est amenée à évoluer dans le cadre de l’adoption du projet de loi relatif à | 09a55.txt
dispositions relatives aux transports mentionné au paragraphe 3. Ce projet de loi | 09a55.txt
Ledit projet de loi instaure, en outre, un régulateur sectoriel ayant pour mission | 09a55.txt
Le régulateur sectoriel disposera enfin dans le cadre des missions définies par la loi | 09a55.txt
l'article 18 de la LOTI, qui confie à la SNCF la mission d'exploiter sur le réseau ferré | 09a55.txt
fondamentale entre l’exploitation des services de transport et la gestion des | 09a55.txt
qu’il ne serait pas efficace de dupliquer. L’exploitation des services ferroviaires | 09a55.txt
entrant ne disposant pas déjà des moyens nécessaires à l’exploitation. L’acquisition | 09a55.txt
La gestion des infrastructures et l’exploitation des services ferroviaires nécessitent | 09a55.txt
conventionnés (TER). Ces derniers sont exploités pour le compte des autorités | 09a55.txt
trains commerciaux sont exploités par la SNCF pour son propre compte et ne font | 09a55.txt
La SNCF exploite cependant pour son propre compte certaines dessertes non | 09a55.txt
conventionnées présentant un déficit d’exploitation récurrent. | 09a55.txt
transport urbain étaient exploités par trois grands groupes nationaux qui cumulaient | 09a55.txt
sont exploités soit par des opérateurs indépendants, soit en régie. Quelques | 09a55.txt
Keolis exploite 85 réseaux de transport urbain dont les réseaux de Lyon, Lille, | 09a55.txt
Veolia Transport exploite 57 réseaux urbains en France. Les plus importants (en | 09a55.txt
urbains en vertu de l’article 28-3 de la LOTI. Il été décentralisé par la loi SRU et | 09a55.txt
En vertu des dispositions combinées de l’article 19 de la loi n° 64-707 du 10 juillet | 09a55.txt
date du 1er janvier 1968, aux exploitations confiées à la RATP. Le patrimoine | 09a55.txt
EPIC qui regroupe environ 44 000 salariés et exploite 14 lignes de métro, 2 lignes de | 09a55.txt
transport international de voyageurs, dans la mesure où elle n’exploite pas de lignes | 09a55.txt
d’exploitation de gares voyageurs ainsi que les activités d’aménagement, de | 09a55.txt
Les gares ferroviaires de voyageurs en France représentent un coût d’exploitation | 09a55.txt
qu’elle exploite. | 09a55.txt
exclues du transfert d’infrastructures à RFF en vertu de l’article 5 de la loi n° 97-135. | 09a55.txt
d’exploitation de gares de voyageurs (environ 3 000 gares sur le réseau national) et | 09a55.txt
assurait l’exploitation des 168 plus grandes gares du réseau, ainsi que par la direction | 09a55.txt
les 116 principales gares du pays mais elle en concède l'exploitation à deux sociétés | 09a55.txt
Station Facility Owners (SFO) qui sont généralement les exploitants ferroviaires | 09a55.txt
l’exploitant ferroviaire, Statens Järnvägar (SJ), le gestionnaire d’infrastructure, | 09a55.txt
l’exploitation du service considéré. | 09a55.txt
l’exploitation de la gare et des prestations rentrant dans le champ des prestations de | 09a55.txt
ferroviaire souhaitant exploiter une liaison empruntant le tunnel sous la Manche doit | 09a55.txt
d’agrandir leur bassin d’emploi et leur zone d’influence. Ainsi, la saturation de | 09a55.txt
140. Le développement des agglomérations doit prendre en compte les bassins d’emploi et | 09a55.txt
encourage, par la coordination de l'exploitation des réseaux, la coopération entre les | 09a55.txt
mesures d'exploitation et des tarifications appropriées. | 09a55.txt
dans le cadre de l’exploitation des transports publics dans la mesure où elle établit les | 09a55.txt
transmission ne semble pas déterminante en vue de l’exploitation même d’un réseau | 09a55.txt
fin au morcellement des attributions issu du partage opéré par la loi n° 97-135. Dans | 09a55.txt
à l’exploitation des gares ferroviaires. | 09a55.txt
de bénéficier des synergies possibles entre réseau et exploitation lorsqu’elles | 09a55.txt
186. C’est par ailleurs la solution qui a été retenue dans le cadre de la loi n° 2004-803 du | 09a55.txt
loi énonce que « [l]a gestion d'un réseau de transport d'électricité ou de gaz est | 09a55.txt
d'électricité ou de gaz exploitent, entretiennent et développent ces réseaux de | 09a55.txt
autonomie comptable ainsi que des garanties de confidentialité. La loi a consacré | 09a55.txt
190. C’est en substance le modèle d’organisation qui a été retenu dans le projet de loi | 09a55.txt
concurrence, l’ARAF qui, aux termes de l’article 4 dudit projet de loi a pour mission | 09a55.txt
l'exploitation des services de transport ferroviaire qui lui a été confiée par l’article 20 | 09a55.txt
application de cette loi, prévoit que la SNCF peut recourir à des filiales pour les | 09a55.txt
de cette compétence en l’état actuel du projet de loi. Les comparaisons qui peuvent | 09a55.txt
installations dédiées à l’exploitation de liaisons ferroviaires empruntant le tunnel | 09a55.txt
d’exploiter des parcs de stationnement à proximité des gares. Afin de ne pas | 09a55.txt
concurrence pour l’attribution de l’exploitation des parcs de stationnement situés sur | 09a55.txt
quelques opérateurs, la mise en concurrence effective des contrats d’exploitation | 09a55.txt
du réseau concerné. Ainsi, sur un territoire déterminé, l’exploitation de l’ensemble | 09a55.txt
d’efficacité tirés de l’exploitation par lots par des opérateurs concurrents | 09a55.txt
est organisé autour de trois pôles (métro, tramway, bus), l’exploitation du transport | 09a55.txt
225. A Londres, l’exploitation du métro a été séparée de celle du réseau de bus dès 1984, | 09a55.txt
d'exploitation au cours de la dernière décennie. » | 09a55.txt
procédure d’adjudication des contrats d’exploitation a permis une réduction des coûts de l’ordre de 20 % sur | 09a55.txt
d’exploitation à […]. Fin 2003, la société Arc employait 17 000 personnes dans le monde, dont 11 500 en | 04a20.txt
Le commissaire du Gouvernement fait cependant valoir, dans ses observations, qu’il convient de distinguer | 04a20.txt
qu’il existe des marchés nettement séparés en fonction de la qualité des produits et fait valoir que, en tout | 04a20.txt
de cette dernière. La société Arc fait, de plus, valoir que la simple addition des chiffres d’affaires des | 04a20.txt
instantanée et nécessiterait une période de transition, comme l’a fait valoir un grossiste interrogé, qui | 04a20.txt
La société Arc fait également valoir que les déclarations des principales GMS, selon lesquelles elles achètent | 04a20.txt
rendus par la loi pour la croissance et l’activité adopté en conseil des ministres le 10 décembre | 15a02.txt
sujets non traités dans le projet de loi conformément à la demande qui lui a été adressée. | 15a02.txt
Untermaier et Philippe Houillon au nom de la commission des lois sur les professions juridiques | 15a02.txt
officiers publics et ministériels habilités et les personnes visées aux articles 56 à 65 de la loi du | 15a02.txt
(avocat, autre professionnel habilité par la loi à établir des actes sous seing privé) en fonction de | 15a02.txt
Les actes concernés par l’authentification volontaire 9 ne sont pas visés en tant que tels par la loi | 15a02.txt
par l’article 13 du décret du 8 mars 1978 : cessions d’exploitation agricole en cas de crédit | 15a02.txt
Cessions d’exploitation agricole | 15a02.txt
parties à d’autres professionnels du droit (potentiellement, tous les professionnels visés par la loi | 15a02.txt
rédigé par le notaire lui-même ». Le Conseil supérieur du notariat (CSN) confirme que la loi | 15a02.txt
prévoit cette possibilité dès lors que le contrat n’est pas contraire à la loi, à l’ordre public et aux | 15a02.txt
actes et les exploits, faire les notifications prescrites par les lois et règlements lorsque le mode | 15a02.txt
le tarif qui y est associé, et enfin de favoriser le déploiement de bureaux communs de | 15a02.txt
La signification des actes et des exploits constitue une forme particulière de notification | 15a02.txt
reconnaît par exemple la loi n° 2014-626 du 18 juin 2014 avec la faculté de résilier un bail | 15a02.txt
l’Autorité recommande parallèlement de faciliter le déploiement de la signification par voie | 15a02.txt
déploiement serait en cours auprès des banques pour les procédures de saisie-attribution, ainsi | 15a02.txt
Comme en Belgique, où la loi du 6 juillet 1994 a remplacé en ce domaine l’exploit d’huissier par la simple | 15a02.txt
116. La loi permet en effet aux huissiers de justice d’une part d’assermenter des « clercs | 15a02.txt
de réduire les frais d'exploitation. ». En pratique, les huissiers constituent ainsi des bureaux | 15a02.txt
117. Les bureaux communs centralisent les exploits à signifier, et les clercs relèvent auprès de chaque | 15a02.txt
rurales, et qu’il paraît illusoire de vouloir généraliser ces bureaux à l’échelle de tout le territoire, | 15a02.txt
justice et « réduire les frais d'exploitation ». | 15a02.txt
dans des zones moins denses et plus éloignées des juridictions, n’apparaît d’ailleurs pas justifiée. | 15a02.txt
faciliter la poursuite de l’exploitation. Les mandataires représentent les intérêts des créanciers | 15a02.txt
(avec la préparation et la mise en œuvre des plans de sauvegarde de l’emploi) ou en cas de | 15a02.txt
168. Depuis la loi n° 2003-7 du 3 janvier 2003 qui en avait ouvert la possibilité « à titre | 15a02.txt
pour les entreprises dont le chiffre d’affaires est limité et qui n’emploient aucun salarié. | 15a02.txt
les lois et règlements en vigueur, à l’estimation et à la vente publique aux enchères des meubles | 15a02.txt
n’emploie pas plus d’un salarié et dont le chiffre d’affaires est inférieur ou égal à 300 000 euros. | 15a02.txt
Elle est facultative si l’entreprise n’a pas de biens immobiliers, n’emploie pas plus de 5 salariés | 15a02.txt
226. Cette proposition s’articule en outre parfaitement avec le projet de loi sur la croissance et | 15a02.txt
judiciaires ne bénéficient de cette compétence nationale que depuis la loi n° 2003-7 du 3 janvier | 15a02.txt
plusieurs sites d’exploitation (industrielle ou non) répartis sur l’ensemble du territoire, qui | 15a02.txt
bassin d’emploi sont tels que le nombre de professionnels (administrateurs ou mandataires) | 15a02.txt
certains secteurs d’activité. De fait, quand par exemple le débiteur exploite un nombre élevé de | 15a02.txt
l’entreprise, du maintien des emplois et de l’apurement du passif. | 15a02.txt
et la mise en œuvre des plans de sauvegarde de l’emploi dès lors que l’entreprise emploie plus de | 15a02.txt
ressaisies des comptes d’exploitation et de bilan, qui n’assurent ni l’exhaustivité ni la fiabilité | 15a02.txt
correspondantes » (art. 29 de la loi n° 2000-642 du 10 juillet 2000). | 15a02.txt
333. Depuis la loi n° 2000-642 du 10 juillet 2000, les anciens commissaires-priseurs ont perdu le | 15a02.txt
sociétés de ventes volontaires, devenues depuis la loi n° 2011-850 du 11 juillet 2011, des | 15a02.txt
Le caractère accessoire s’entend en l’espèce par rapport à la compétence territoriale. La loi du 10 juillet 2000 a | 15a02.txt
cause. L’article 91 de la loi du 28 avril 1816 reconnaît aux officiers publics et ministériels le | 15a02.txt
juin 1816 prévoit, dans ses dispositions modifiées par la loi n° 2000-642 du 10 juillet 2000, des | 15a02.txt
426. Soulignons que parallèlement, s’agissant des opérateurs de ventes volontaires, depuis la loi n° | 15a02.txt
427. La loi impose que des mandataires judiciaires (ou des liquidateurs) soient systématiquement | 15a02.txt
emploie plus de 20 salariés, et bénéficie d’une procédure de sauvegarde ou de redressement | 15a02.txt
connaissent bien, même éloigné de leur domicile. | 15a02.txt
propose le gouvernement dans le projet de loi croissance et activité. Cette cartographie devrait | 15a02.txt
articles 14 à 17 du projet de loi. Celui-ci impose en effet au ministre de la justice de titulariser les | 15a02.txt
cartographie. Le projet de loi prévoit que le refus de titularisation est possible lorsque | 15a02.txt
à 17 du projet de loi croissance et activité et recommande leur mise en œuvre, le cas échéant | 15a02.txt
en rendant cumulatives les conditions d’atteinte à la continuité de l’exploitation et de | 15a02.txt
464. Aux termes de l’article 2 de la loi du 25 ventôse an XI, les notaires « sont institués à vie ». | 15a02.txt
465. La disposition de la loi de ventôse n’est pas de nature à favoriser le remplacement des | 15a02.txt
territoire. Cette limite pourrait être l’âge limite d’exercice dans les emplois publics. | 15a02.txt
Abroger l’article 2 de la loi du 25 ventôse an XI qui institue à vie les notaires ; | 15a02.txt
470. L’article 10 de la loi du 25 ventôse an XI dispose que « le notaire peut habiliter un ou | 15a02.txt
plusieurs de ses clercs assermentés à l’effet de donner lecture des actes et des lois et | 15a02.txt
472. Par ailleurs, la loi précise que cette habilitation « est exercée sous la surveillance et la | 15a02.txt
475. Ce dispositif constitue un facteur d’éloignement du notaire d’une solennité attachée à | 15a02.txt
l’effet de donner lecture des actes et des lois et recueillir les signatures des parties ; | 15a02.txt
ont accès à la forme de société civile professionnelle (SCP), régie par la loi n° 66-879 du 29 | 15a02.txt
novembre 1966, ou à la forme de société d’exercice libéral (SEL), régie par la loi n° 90-1258 du | 15a02.txt
droits de vote (art. 10 de la loi n° 66-879 du 29 novembre 1966). | 15a02.txt
société de participations financières de profession libérale (art. 5-1 de la loi n° 90-1258) 50. Dès | 15a02.txt
sein même de la société. Des professionnels exerçant au sein de la société ou en dehors de celleci peuvent détenir jusqu’à 100 % du capital (art. 5 et 5-1 de la loi n° 90-1258). | 15a02.txt
peut détenir des participations dans plusieurs SEL, sans limitation (art. 5-1 de la loi n° 90-1258), | 15a02.txt
511. En principe, l’article 5 de la loi n° 90-1258 impose que les professionnels qui exercent au sein de | 15a02.txt
512. Toutefois, ainsi que cela a été exposé supra, l’article 5-1 de la loi permet que « plus de la moitié | 15a02.txt
loi n° 90-1258 du 31 décembre 1990. Il s’agit de sociétés holdings qui détiennent des | 15a02.txt
516. L’article 31-1 de la loi n° 90-1258 prévoit que les SPFPL sont constituées « entre personnes | 15a02.txt
professionnelles depuis la loi n° 2011-331 du 28 mars 2011. | 15a02.txt
521. L’article 32-1 de la loi n° 90-1258 du 31 décembre 1990 modifiée prévoit que « les sociétés de | 15a02.txt
de l’office qui les emploie, l’Autorité recommande différentes formules d’association destinées à | 15a02.txt
l’emploie en supprimant l’interdiction faite à un notaire salarié de cumuler exercice | 15a02.txt
541. L’Autorité recommande de permettre un déploiement plus important du statut d’huissier de | 15a02.txt
professions concernées. Cette précision pourrait utilement figurer dans la loi. | 15a02.txt
réglementées et le projet de loi ne propose pas non plus d’en créer. | 15a02.txt
notariaux, exprimée en termes d’excédent brut d’exploitation ou de résultat courant avant impôt | 15a02.txt
632. Selon les données de l’INSEE pour 2012, l’excédent brut d’exploitation moyen des greffiers des | 15a02.txt
nombre de salariés qu’elle emploie, et d’autre part des droits proportionnels, assis sur le montant | 15a02.txt
des plans de sauvegarde de l’emploi …) ne sont pas rémunérées en tant que telles, et que les | 15a02.txt
672. Cette proposition s’articule parfaitement avec le projet de loi sur la croissance et l’activité adopté | 15a02.txt
perspective du projet de loi sur la croissance et l’activité : | 15a02.txt
comme le ratio du résultat net comptable sur l’excédent brut d’exploitation) obtenus font | 15a02.txt
employé, le rendement de l’actif ou la marge d’exploitation » (§21, soulignement ajouté). De même, l’étude | 15a02.txt
moyens d’exploitation de l’office : équipements en moyens généraux, logiciels informatiques, | 15a02.txt
cependant des limites méthodologiques qui ne les rendent pas directement exploitables pour fixer | 15a02.txt
730. Sur la base de ces deux variables, il sera en effet possible de calculer le coût d’exploitation | 15a02.txt
d’exploitation dans la détermination du résultat de la société imposée à l’IS et il vient donc en déduction de | 15a02.txt
comparaisons entre le revenu d’un associé/exploitant d’une structure soumise à l’IR et celui d’une structure | 15a02.txt
présentation qu’il va exploiter sous la forme d’une entreprise individuelle et lorsque la SCP/SEL acquiert ellemême un droit de présentation. | 15a02.txt
d’exploitation de l’étude ou de l’office (les coûts d’exploitation sont supposés constant avant et | 15a02.txt
couvrir l’ensemble des coûts (coûts d’exploitation et coût du travail du titulaire) majorés d’une | 15a02.txt
d’affaires qui permettraient aux professionnels moyens de couvrir leurs coûts d’exploitation | 15a02.txt
rendues nécessaires par la loi ou les règlements ; | 15a02.txt
celle des professionnels susceptibles d’établir des actes sous-seing-privé (loi de 1971). En outre, | 15a02.txt
d’avocats ou avec des actes sous-seing-privé établis par les personnes visés par la loi de 1971. | 15a02.txt
ce nouveau mode de transmission exige le déploiement de moyens techniques importants qui ont | 15a02.txt
Selon la CNHJ, le déploiement du réseau privé sécurisé des huissiers de justice et du service SECURACT a | 15a02.txt
l’entreprise emploie entre 0 et 5 salariés ou un chiffre d’affaires inférieur à 750 000 euros, et | 15a02.txt
10 000 euros (100 taux de base), quand elle emploie plus de 150 salariés ou réalise un chiffre | 15a02.txt
projet de loi croissance et activité, le présent avis venant d’ores et déjà apporter des orientations | 15a02.txt
pour les décrets et arrêtés susceptibles d’être adoptés en application de la future loi. L’Autorité | 15a02.txt
qu’envisagée par le projet de loi suppose la mise en place d’une procédure de transparence des | 15a02.txt
Cette définition du notaire figurait déjà dans l’art.1er de la loi du 25 ventôse an XI portant organisation du | 15a02.txt
Les 4 564 offices emploient, outre 9 541 notaires, 46 248 collaborateurs salariés, soit par | 15a02.txt
Selon les données de l’INSEE pour 2012, l’excédent brut d’exploitation moyen des notaires | 15a02.txt
ministériels habilités (article 56 de la loi du 31 décembre 1971) et les personnes visées aux | 15a02.txt
articles 57 à 65 de la loi de 1971. | 15a02.txt
Les notaires ont par ailleurs reçu de la loi 13 une mission de collecte et de diffusion des | 15a02.txt
accomplissement et rendues nécessaires par la loi ou les règlements ; | 15a02.txt
Le droit de présentation a été institué par l’article 91 de la loi du 28 avril 1816 sur les finances | 15a02.txt
(modifié par la loi n°2001-94 du 25 janvier 2011) qui dispose : « les notaires (…) pourront | 15a02.txt
exigées par les lois.(…). Les successeurs présentés à l’agrément (…) peuvent être des | 15a02.txt
personnes physiques ou des SCP. Il sera statué par une loi particulière, sur l’exécution de | 15a02.txt
d’égal accès aux dignités, places et emplois publics, dés lors que « s’ils participent à | 15a02.txt
emplois publics » au sens de l’article 6 de la Déclaration de 1789 ». | 15a02.txt
reflétant les produits bruts de l’office (produits d’exploitation, financiers et exceptionnels) et | 15a02.txt
113. Le statut de notaire salarié a été introduit par la loi n°90-1259 du 31 décembre 1990. | 15a02.txt
actes et les exploits, faire les notifications prescrites par les lois et règlements lorsque le | 15a02.txt
La Chambre Nationale des Huissiers de Justice indique que les offices emploient, en 2014, | 15a02.txt
En 2012, selon les données de l’INSEE, l’excédent brut d’exploitation moyen des huissiers de | 15a02.txt
Premièrement, l’huissier de justice est chargé d’assurer la signification des exploits, qui | 15a02.txt
ressort de laquelle est situé l’office en cause. L’article 91 de la loi du 28 avril 1816 reconnaît | 15a02.txt
novembre 1945 inséré par la loi n° 2010-1609 du 22 décembre 2010) 14. | 15a02.txt
La loi permet d’assermenter des « clercs significateurs » qui peuvent signifier tous les actes | 15a02.txt
la loi du 27 décembre 1923). | 15a02.txt
de réduire les frais d'exploitation » (art. 31 du décret précité). En pratique, les huissiers | 15a02.txt
greffiers (loi n° 65-1002 du 30 novembre 1965). | 15a02.txt
(1,7 %) malgré la possibilité ouverte par la loi n° 2010-1609 du 22 décembre 2010 portant | 15a02.txt
d’exercice (56%). 21% des greffes sont exploités en nom personnel. | 15a02.txt
Selon les données de l’INSEE pour 2012, l’excédent brut d’exploitation moyen des greffiers | 15a02.txt
Les greffiers assurent du fait de la loi de nombreux actes et formalités gratuits pour le compte | 15a02.txt
procéder à l’estimation et aux ventes aux enchères publiques prescrites par la loi ou par | 15a02.txt
judiciaires et les opérateurs de ventes volontaires) emploie environ 2 500 salariés 1. | 15a02.txt
Pour 2012, selon l’INSEE, l’excédent brut d’exploitation moyen des commissaires-priseurs | 15a02.txt
par les lois et règlements en vigueur, à l’estimation et à la vente publique aux enchères des | 15a02.txt
correspondantes » (art. 29 de la loi n° 2000-642 du 10 juillet 2000). | 15a02.txt
prévoit l’article 29 de la loi n° 2000-642 (cf. supra). | 15a02.txt
Depuis la loi n° 2000-642 du 10 juillet 2000 précitée, les anciens commissaires-priseurs ont | 15a02.txt
volontaires, devenues depuis la loi n° 2011-850 du 11 juillet 2011, des opérateurs de ventes | 15a02.txt
cas de liquidation judiciaire, ou sur la moyenne entre la valeur d’exploitation et la valeur de | 15a02.txt
Depuis la loi n° 2011-850 du 20 juillet 2011, l’agrément préalable requis pour les opérateurs | 15a02.txt
juin 1816 prévoit, dans ses dispositions modifiées par la loi n° 2000-642 du 10 juillet 2000, | 15a02.txt
La loi n° 2011-850 du 20 juillet 2011 a donné la possibilité aux commissaires-priseurs | 15a02.txt
application de cette loi, définit les conditions selon lesquelles les commissaires-priseurs | 15a02.txt
officiers publics et ministériels (art. 11 de l’ordonnance du 26 juin 1816). La loi autorise | 15a02.txt
faciliter la poursuite de l’exploitation, et les mandataires représentent les intérêts des | 15a02.txt
Selon les données du CNAJMJ, les études emploient près de 3 400 salariés. | 15a02.txt
On sait néanmoins que la loi impose que des mandataires judiciaires (ou des liquidateurs) | 15a02.txt
maintenir l’emploi et d’apurer ses dettes, avant qu’elle ne soit en cessation des paiements ; les | 15a02.txt
l’entreprise, l’apurement du passif et le maintien de l’emploi ; cette procédure s’ouvre par une | 15a02.txt
incompatibles entre elles depuis la loi du 25 janvier 1985 afin de préserver tout conflit | 15a02.txt
sauvegarde ou de redressement judiciaire, et faciliter la poursuite de l’exploitation. Ils | 15a02.txt
restructurations (plan de sauvegarde de l’emploi par exemple). Au regard du bilan | 15a02.txt
chiffre d’affaires HT supérieur à 3 millions d’euros ou emploie plus de 20 salariés, et | 15a02.txt
Depuis la loi n° 2003-7 du 3 janvier 2003 qui en avait ouvert la possibilité « à titre | 15a02.txt
taux de base) quand l’entreprise emploie entre 0 et 5 salariés ou réalise un chiffre d’affaires | 15a02.txt
inférieur à 750 000 €, et 10 000 € (100 taux de base), quand elle emploie plus de 150 salariés | 15a02.txt
seule exploitée en France est la marque Baranne. Le projet prévoit également la reprise par Sara Lee H & BC d'une partie des équipements industriels | 00a07.txt
continuera à exercer en France sous les marques StMarc, Abeille et Calgon ". L'usine de Benckiser emploie 19 personnes et fabrique des produits | 00a07.txt
habillement. Le groupe, qui emploie 138 000 personnes dans le monde, dispose de sites industriels dans 40 pays et vend ses produits dans plus de 140 pays. | 00a07.txt
accessoires vendus en GMS et enfin, le marché des produits accessoires vendus dans les magasins spécialisés ; que, si les produits peuvent être vendus loin | 00a07.txt
potentiellemnt de 5 % en France " ; qu'enfin, le groupe Leclerc fait valoir que : " sur le marché français, il y a sur le marché de l'entretien de la chaussure | 00a07.txt
d'espace que représentent des produits aux nombreuses références (40 à 50 dans le circuit), à faible rotation et faible valeur unitaire ; qu'ils font valoir que | 00a07.txt
excessives de la part de Sara Lee, il leur serait loisible de modifier ce comportement en accueillant sur leur linéaire, parallèlement aux produits du groupe | 00a07.txt
non dégroupées évoluaient rapidement et que la limite du déploiement des infrastructures | 06a10.txt
zones sur lesquelles le dégroupage et le déploiement des infrastructures concurrentes de | 06a10.txt
déploiement d’un réseau national. Cette distinction paraît toutefois ténue et son intérêt est | 06a10.txt
peu clair, étant entendu qu’il est loisible pour l’ARCEP de définir une régulation | 06a10.txt
dont il dispose, particulièrement au niveau de l’accès, est essentiel. Le déploiement | 06a10.txt
réalisés dans le déploiement de boucles d’accès en fibre optique, soit par les opérateurs | 06a10.txt
L’article L. 1425-1 du code général des collectivités territoriales inséré par loi | 06a10.txt
nº 2004-575 du 21 juin 2004 (art. 50 II) et modifié par la loi nº 2004-669 du 9 juillet 2004 | 06a10.txt
déploiement ou en préparation. | 06a10.txt
que la mise en oeuvre effective des offres de gros ainsi définies est loin d’être | 06a10.txt
particulier, le déploiement de réseaux capillaires en fibre optique, encore limité. | 06a10.txt
qui prévalait au moment du déploiement de la boucle locale en paire de cuivre. Dans ces | 06a10.txt
déploiement d’infrastructures capillaires alternatives par les collectivités territoriales | 06a10.txt
ou l’adjudication. La loi renvoie pour l’organisation des ventes à un "règlement des ventes" | 03a20.txt
pratique anticoncurrentielle prohibée par la loi. L’analyse doit donc se porter sur les | 03a20.txt
Vu la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l’électricité et du gaz ; | 98a22.txt
entreprises de production d’électricité d’origine thermique, exclues de la nationalisation aux termes de la loi | 98a22.txt
urbaine, le Syndicat national de l’exploitation climatique et de la maintenance, le Syndicat national du | 98a22.txt
revient de l’électricité qui est constitué des charges d’investissement et des charges d’exploitation du parc de | 98a22.txt
b) La loi n° 93-914 du 19 juillet 1993 | 98a22.txt
Conformément aux dispositions de la loi n° 93-914 du 19 juillet 1993 portant transposition de la directive du | 98a22.txt
d’exploitation des différents moyens de production. | 98a22.txt
représentatifs des producteurs indépendants. A travers les coûts d’investissement et d’exploitation qu’elle | 98a22.txt
d’exploitation et de combustible engagées sur la durée de vie de cet équipement, et en ramenant le coût ainsi | 98a22.txt
généralement peu chers, car ils disposent d’abondantes ressources en énergie hydraulique exploitées dans des | 98a22.txt
La loi de nationalisation du 8 avril 1946 modifiée a exclu de la nationalisation cinq types d’entreprises de | 98a22.txt
exploitées par les collectivités locales pour utiliser les déchets ou pour utiliser l’énergie hydraulique, dans la | 98a22.txt
Sect. 19 janvier 1973, Société d’exploitation électrique de la rivière du Sant, Leb. p. 48). | 98a22.txt
et d’exploitation des réseaux électriques. | 98a22.txt
d’une TAC (charges d’investissement, charges fixes d’exploitation) et d’une prime proportionnelle (en | 98a22.txt
d’exploitation). | 98a22.txt
charges de combustible, les charges proportionnelles d’exploitation et la part proportionnelle des économies | 98a22.txt
raison pour laquelle le Conseil suggère plus loin (au b du 2, page 26) que les tarifs d’achat soient | 98a22.txt
Le passage, pour rémunérer les exploitants de centrales de pointe sous le régime de l’obligation d’achat, du | 98a22.txt
donc pas à un producteur exploitant ce moyen pendant les seules heures de pointe de le rentabiliser. Ils ne | 98a22.txt
Le Conseil de la concurrence a été consulté lors de la phase préparatoire à l’élaboration du projet de loi de | 98a22.txt
l’opérateur public situés de l’autre côté des frontières sont loin de l’être. Les opérateurs électriciens | 98a22.txt
Les producteurs, petits ou grands, qui exploitent des moyens de pointe pourront se porter sur le marché de | 98a22.txt
la SARL Sobéa concernant la situation de la concurrence sur le marché du béton prêt à l’emploi ; il a retenu : | 98a22.txt
Vu la loi n° 2010-1488 du 7 décembre 2010 portant nouvelle organisation du marché de | 11a06.txt
Vu la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 (modifiée), relative à la modernisation et au | 11a06.txt
loi portant nouvelle organisation du marché de l’électricité ; | 11a06.txt
concurrence d’un projet de décret portant application de la loi 2010-1488 du 7 décembre | 11a06.txt
2010 relative à la nouvelle organisation du marché de l’électricité (loi NOME). | 11a06.txt
La loi NOME a instauré, jusqu’au 31 décembre 2025, un droit d’accès pour tout | 11a06.txt
service à la date de la loi, dénommé accès régulé à l’électricité nucléaire historique (ou | 11a06.txt
limite d’un volume global d’électricité régulé fixé par la loi à 100 TWh par an. | 11a06.txt
Le projet de loi avait fait l’objet d’une saisine pour avis de l’Autorité de la concurrence, | 11a06.txt
L’application de la loi NOME comporte deux périodes successives, articulées autour de | 11a06.txt
La loi NOME a tenté de prendre en compte ces discordances en introduisant des | 11a06.txt
La segmentation des clientèles découle de la prise en compte par la loi du profil de | 11a06.txt
alinéa de l’article 4-1/III nouveau de la loi de 2000 : « De manière transitoire, jusqu'au 31 | 11a06.txt
en service avant la publication de la loi du 7 décembre 2010 ], les règles de calcul de ce | 11a06.txt
Parallèlement, le même article de la loi introduit un traitement spécifique des gestionnaires | 11a06.txt
Ce faisant, le projet de décret va probablement au-delà des dispositions prévues par la loi | 11a06.txt
en mettant en place deux produits strictement définis, alors que, selon la loi, le profil de | 11a06.txt
clients livrés par le fournisseur, instaurée par la loi, se rapporte aux volumes d’ARENH à | 11a06.txt
La difficulté inhérente à cette organisation évolutive du marché régulé est qu’il va falloir | 11a06.txt
le volume total de celle-ci est plafonné par la loi pour la durée de 15 ans du dispositif de | 11a06.txt
pour l’ARENH, ce qui serait contraire à la loi. | 11a06.txt
Lors de son avis 10-A-08 précité sur le projet de loi NOME (paragraphe 69), l’Autorité | 11a06.txt
décembre 2015 selon les dispositions de l’article 4/II modifié de la loi de 2000. | 11a06.txt
le marché de la fourniture d’électricité, qui escompté de la loi NOME. | 11a06.txt
C’est d’ailleurs le postulat posé par la loi NOME : un fournisseur alternatif doit | 11a06.txt
marché escompté par la loi NOME ne jouerait donc pas, et parallèlement, les fournisseurs | 11a06.txt
La loi NOME prévoit qu’au 1er janvier 2016 il n’existera plus qu’un produit unique pour la | 11a06.txt
Sur ces bases, l’Autorité relève que l’article 4-1/III de la loi de 2000 modifiée précise, | 11a06.txt
[nucléaires en service avant la publication de la loi NOME] ». | 11a06.txt
Une solution de cet ordre apparaît plus conforme à la loi NOME, qui se fixe pour objectif à | 11a06.txt
La loi et le projet de décret ont clairement identifié ce segment du marché de la fourniture | 11a06.txt
de la loi de 2000), achètent l’intégralité des quantités demandées, et éventuellement | 11a06.txt
de réseaux rend dès lors souhaitable que les conditions d’emploi de la ressource ARENH | 11a06.txt
Dans son avis sur le projet de loi (paragraphe 106), l’Autorité avait mis en garde les | 11a06.txt
4-1/III nouveau de la loi de 2000 la règle suivante : « Les échanges d'informations sont | 11a06.txt
et EDF. Or, la loi a renvoyé la définition de ces documents à des arrêtés ministériels, qui ne | 11a06.txt
L’article 4-1/III nouveau de la loi de 2000 impose au fournisseur de demander des volumes | 11a06.txt
Le principe d’attribution infra-annuelle étant imposé par la loi NOME, l’Autorité est d’avis | 11a06.txt
fournisseurs supportent un risque d’exploitation en ne pouvant présenter des demandes | 11a06.txt
la loi NOME. Il existe dès lors un risque pour les fournisseurs alternatifs de ne pas être en | 11a06.txt
communiquées lors de la conclusion de l’accord-cadre prévu par la loi entre EDF et le | 11a06.txt
marché et les fournisseurs ne peuvent donc pas, par principe, se prévaloir des règles ou des | 11a06.txt
103. Or, si la loi ou le projet de décret avaient souhaité instaurer la règle d’un acompte pour les | 11a06.txt
avec la loi NOME et ses décrets, et d’autre part, le fait que EDF soit un groupe intégré. | 11a06.txt
111. Dans le même temps, la régulation instaurée par la loi NOME doit également préserver un | 11a06.txt
114. Pour répondre à ces enjeux, la loi a instauré un mécanisme de complément de prix | 11a06.txt
indispensable à la réussite du dispositif d’accès régulé mis en place par la loi NOME. | 11a06.txt
116. La loi traite cette question à trois niveaux : le paiement d’un complément de prix, | 11a06.txt
marché régulé de l’ARENH (article 4-1/V nouveau de la loi de 2000), la prise en compte | 11a06.txt
concernant le marché régulé (article 40 modifié de la loi de 2000). | 11a06.txt
117. La loi NOME prévoit que l’achat de l’électricité ARENH s’effectue dans le cadre d’un | 11a06.txt
réalisé dans le cadre des conditions fixées par la régulation et non celles du marché, la loi a | 11a06.txt
d’électricité régulée d’un fournisseur, tandis que la loi établit l’« excès substantiel » d’une | 11a06.txt
126. Le principe posé à l’article 4-1/V nouveau de la loi de 2000 est que le fournisseur concerné | 11a06.txt
129. Le même article 4-1/V de la loi instaure parallèlement un complément de prix majoré (CP | 11a06.txt
146. La loi NOME ne spécifie pas expressément la période à retenir pour le calcul et le | 11a06.txt
de prix, par un parallélisme avec la règle fixée par la loi NOME selon laquelle l’achat de | 11a06.txt
celles d’EDF. L’objectif de la loi NOME n’est donc pas atteint si les volumes d’électricité | 11a06.txt
éloignée dans le temps de la revente de l’électricité régulée sur le marché de gros, afin | 11a06.txt
semestrielle, été/hiver, comme le préconisait l’avis de l’Autorité sur le projet de loi, | 11a06.txt
la loi NOME) devrait certes permettre d’atténuer l’effet de lissage inhérent aux fortes | 11a06.txt
168. Une telle éventualité serait bien évidemment contraire à la lettre et à l’esprit de la loi | 11a06.txt
développer à l’égard de pratiques de répercussion du complément de prix fixé par loi | 11a06.txt
traduisant un pouvoir de marché, on s’éloignerait du cadre de l’exemption législative des | 11a06.txt
dans le projet de décret) et l’abus défini par la loi comme consistant en un « excès | 11a06.txt
modifié de la loi de 2000), demande que des précisions soient apportées sur ce point | 11a06.txt
maison et exploite des magasins dans les départements d’outre-mer (DOM) notamment | 07a06.txt
Le périmètre opérationnel du groupe se résume aux sociétés d’exploitation du pôle | 07a06.txt
articles de culture et loisirs, de l’automobile ou encore des stations-service. | 07a06.txt
des grandes surfaces spécialisées, du type de celles exploitées par Cafom et Fincar, qui | 07a06.txt
aller loin pour trouver le produit qui leur convient. | 07a06.txt
l’opération sont situés en deux lieux distincts et éloignés. | 07a06.txt
magasins But et Conforama exploités par les parties dans cette zone sont dotés d’une | 07a06.txt
société Darjani qui exploite les magasins Megabriel et Mega 3. La DDCCRF de Guyane | 07a06.txt
sur laquelle est exploitée le magasin Conforama actuel (1 700 m2) [Conforama | 07a06.txt
aujourd’hui une distorsion évidente entre la surface de vente sur laquelle est exploitée | 07a06.txt
tiennent notamment à l’insularité et à l’éloignement des centres de production, qui | 07a06.txt
installation aux Antilles-Guyane, y compris en accordant une franchise à un exploitant | 07a06.txt
valoir que des groupes britanniques investissaient massivement dans les Caraïbes. Ce | 07a06.txt
177. La partie notifiante fait valoir que les risques pour le consommateur sont limités | 07a06.txt
parties du fait de leur très forte substituabilité et de l’éloignement des concurrents, | 07a06.txt
problèmes d’emploi et plus généralement, la fragilité de l’économie locale face aux | 07a06.txt
relatif à un projet de décret portant application de l’article 16 de la loi n° 96-603 | 97a25.txt
d’avis sur un projet de décret en Conseil d’Etat portant application de l’article 16 de la loi | 97a25.txt
Vu la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 relative au développement et à la promotion du | 97a25.txt
L’article 16 de la loi relative au développement et à la promotion du commerce et de | 97a25.txt
renforcées par des dispositions nouvelles contenues dans la loi (art. 18) et le paragraphe V qui | 97a25.txt
de deux ans à compter de la promulgation de la loi, un bilan des dispositions adoptées, pourra | 97a25.txt
Ces dispositions concernent les modalités d’application de la loi. | 97a25.txt
Le deuxième alinéa du II dispose qu’à la date de la publication de la loi, toutes les | 97a25.txt
L’article 24 de la loi prévoit, en particulier en ce qui concerne les dispositions de | 97a25.txt
qualification identique pour l’ensemble des activités énumérées par la loi relative au | 97a25.txt
L’article 16 de la loi énonçant que la qualification professionnelle nécessaire peut être | 97a25.txt
pour l’activité considérée ou d’une expérience professionnelle de 3 ans dans un emploi | 97a25.txt
concernés par les activités énumérées par la loi dresseront « la liste des diplômes et titres | 97a25.txt
L’article 16 de la loi relative au développement et à la promotion du commerce et de | 97a25.txt
seul site ; d'autre part, entre les entreprises qui existaient avant la publication de la loi et celles | 97a25.txt
l'installation aurait pu intervenir après la publication de la loi, mais avant l'entrée en vigueur | 97a25.txt
visées par la loi, cela suppose que soit établie l’existence d’une relation entre le niveau de | 97a25.txt
conditions exigées par l'article 16 de la loi sont réputées satisfaites, quels que soient les | 97a25.txt
En deuxième lieu, la loi dispose que le décret déterminera notamment « la durée et les | 97a25.txt
En troisième lieu, le paragraphe II de l’article 16 de la loi dispose que « pour chaque | 97a25.txt
prévaloir des dispositions de l’article 5 ; il conviendrait à tout le moins, pour lever cette | 97a25.txt
professionnelle de trois ans dans un emploi correspondant... ». | 97a25.txt
activités visées par la loi. Dès lors, il n’est pas en mesure d’en apprécier, sur chacun des | 97a25.txt
application de la loi au regard des objectifs d’intérêt général. Elles sont susceptibles de créer | 97a25.txt
des barrières à l’entrée qui s’ajoutent à celles qui sont instituées par la loi et sont de nature à | 97a25.txt
perte d’autonomie, la perte d’emploi : | 15a09.txt
- la garantie perte d’emploi, activée lorsque l’assuré est en situation de chômage (paiement | 15a09.txt
que la somme était destinée à cet emploi et, par quittance du vendeur, que ce paiement a été | 15a09.txt
prioritaire 2. Le privilège du prêteur de deniers est établi par la loi dans son principe mais | 15a09.txt
Depuis la loi de du 26 juillet 2013, une fiche standardisée d'information doit être remise, lors de la première | 15a09.txt
Le syndicat professionnel UniCiné, représentant les exploitants privés de salles de cinéma en | 08a13.txt
indirectement, dans le secteur concurrentiel de l'exploitation de salles de cinéma en France | 08a13.txt
L’exploitation de salles de cinéma est une activité dans laquelle les coûts fixes représentent | 08a13.txt
l’exploitant est de remplir au mieux ses salles de cinéma. A défaut, les places disponibles non | 08a13.txt
d’exploitation différents de ceux mis en œuvre par un exploitant privé. | 08a13.txt
d’offres publiques et privées exploitant le même marché, mais dans des conditions de prix et | 08a13.txt
d’exploitants | 08a13.txt
S’agissant du cinéma, la loi autorise les communes (article L. 2251-4 du CGCT) et les | 08a13.txt
est le secteur de l'exploitation des salles de cinéma en France. Il s'agit bien entendu d'un | 08a13.txt
indépendamment des marchés sur lesquels elle se déploie. Pour chaque situation locale, | 08a13.txt
l’existence d’un marché propre de l’exploitation de salles de cinéma, qu’il délimite par | 08a13.txt
légales d’intervention fixées par la loi, tenant à la nécessité d’équilibrer les comptes (articles | 08a13.txt
d’affaires annuel ou de l’investissement réalisé, l’exploitant d’un cinéma. Ce | 08a13.txt
l’exploitant du cinéma public ou aidé, et donc le prix des places. | 08a13.txt
opposant deux exploitants privés (07-D-44, GIE Ciné Alpes). En l’espèce il a conclu que la | 08a13.txt
l’exploitant. Les coûts variables liés à l’exploitation proprement dite sont quasi nuls. Il | 08a13.txt
s'ensuit que la probabilité que le prix des places d’un exploitant de cinéma public, net des | 08a13.txt
l’exploitation est très faible. En outre, dans la mesure où une fois les coûts fixes consentis, | 08a13.txt
l'exploitant doit remplir sa salle, il aura tendance à fixer le prix des places à un niveau | 08a13.txt
recherchée aura produit son effet, c’est-à-dire la capacité à exploiter son pouvoir de marché | 08a13.txt
exploitant le cinéma pour son compte, accepte d’augmenter le prix des places à terme ; or, la | 08a13.txt
que certaines subventions au cinéma autorisées par la loi (articles L. 2251-4 et L. 3232-4 du | 08a13.txt
département). La collectivité financerait le service correspondant à l’exploitation du cinéma | 08a13.txt
CGCT : « les budgets des services publics à caractère industriel ou commercial exploités en | 08a13.txt
De plus, l’emploi de l’excédent éventuel dégagé par un service industriel et commercial fait | 08a13.txt
n’exploite un avantage non reproductible et injustifié, qui ferait ainsi obstacle au | 08a13.txt
règles de concurrence des actes des personnes publiques caractérisés par l’emploi de | 08a13.txt
L’ensemble des décisions de la collectivité en amont de l’exploitation proprement dite d’un | 08a13.txt
l’octroi et les conditions mises à une subvention annuelle à l’exploitant du cinéma, | 08a13.txt
sur lui, en particulier la fixation des tarifs par la collectivité dans le cas où l’exploitant | 08a13.txt
Cela passe par la création d’une personne morale indépendante pour l’exploitation du | 08a13.txt
cinéma public en cas d’intervention directe de la collectivité, ou par l’emploi des | 08a13.txt
compte 60 filiales opérationnelles et 152 sites de production dans 19 pays et emploie environ 7 600 personnes, dont 600 en France. Le | 99a09.txt
Dans le secteur des tuiles, la société Sturm SA exploite le site de Bouxwiller (67), où sont fabriquées des tuiles plates ([...] tonnes par an | 99a09.txt
rénovation de murs et cloisons et sont des matériaux pour parois extérieures ou intérieures ; que les tuiles en terre cuite font partie, avec | 99a09.txt
parties principales du gros oeuvre (murs extérieurs, cloisons intérieures, planchers) alors que les briques de façade sont utilisées pour la | 99a09.txt
en Alsace est réalisée par les producteurs exploitant des sites locaux, à savoir les sociétés Sturm SA et Migeon SA et que les autres | 99a09.txt
Considérant, toutefois, que le groupe Koramic-Wienerberger fait valoir que l’acquisition de la société Migeon lui permettra de | 99a09.txt
marchés pour " délit de favoritisme " tel que défini par l'article 7 de la loi n° 91.3 du 3 janvier 1991. La | 99a19.txt
topographiques, qu'elles rencontreraient pour réaliser les travaux, du fait de leur éloignement ou du manque | 99a19.txt
exploitation en juin 1993. Cette entreprise indique qu'elle a été créée " car la S.A. Aygobere a racheté à | 99a19.txt
Vu l’avis n° 97-A-11 du 5 mars 1997 du Conseil de la concurrence relatif à un avant-projet de loi | 00a25.txt
l’article 28 quinquies du projet de loi relatif aux nouvelles régulations économiques, des | 00a25.txt
qui précisent que les entreprises petites et moyennes visées sont celles qui emploient moins de | 00a25.txt
construction et d’exploitation, lorsqu’il s’agit d’un marché d’ouvrage comportant les deux volets. | 00a25.txt
conditions d’exécution pouvant “ viser à promouvoir l’emploi de personnes défavorisées ou | 00a25.txt
promouvoir l’emploi de personnes défavorisées ou exclues, à lutter contre le chômage ou | 00a25.txt
ministre de l’économie, des finances et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence | 11a15.txt
Toutefois, l’accès au seul réseau ferroviaire est insuffisant : l’exploitation ferroviaire | 11a15.txt
SNCF consacré par la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982 d’orientation des transports | 11a15.txt
légal. La LOTI lui confiait pour mission d’exploiter, selon les principes du service public, | 11a15.txt
La loi n° 97-135 du 13 février 1997 portant création de l'établissement public "Réseau ferré | 11a15.txt
du service public, la SNCF a été chargée, au titre de l’article 1er de la loi n° 97-135, de la | 11a15.txt
à l’Etat. La loi n° 97-135 du 13 février 1997 a établi les principes de répartition du | 11a15.txt
L’article 5 de la loi n° 97-135 a transféré à RFF « les voies, y compris les appareillages | 11a15.txt
La loi n° 2009-1503 du 8 décembre 2009 relative à l'organisation et à la régulation des | 11a15.txt
transports ferroviaires et portant diverses dispositions relatives aux transports (« loi | 11a15.txt
ainsi fin au monopole de la SNCF sur le transport ferroviaire de voyageurs. La loi ORTF a | 11a15.txt
Cette loi crée par ailleurs un régulateur sectoriel, l'Autorité de régulation des activités | 11a15.txt
La LOTI et la loi ORTF ont ultérieurement, par l’effet de l’ordonnance n° 2010-1307 du | 11a15.txt
en œuvre ou à l'exploitation du service pour lequel les capacités lui ont été attribuées. | 11a15.txt
lieu au versement d'une rémunération égale au coût directement imputable à l'exploitation | 11a15.txt
d’une redevance égale au coût directement imputable à l’exploitation du service. Pour ce | 11a15.txt
n° 08-A-17 du 3 septembre 2008 sur le projet de loi relatif à l’organisation et à la | 11a15.txt
l’article L.2123-6 du code des transports, il va beaucoup moins loin : la nomination et la | 11a15.txt
serait de nature à porter atteinte aux règles d'une concurrence libre et loyale et de nondiscrimination imposées par la loi. La liste des informations concernées est déterminée par | 11a15.txt
exploitants des réseaux d’imputer indûment leurs charges dans les tarifs d’accès | 11a15.txt
d’une incitation financière imposée à l’exploitant pour améliorer le prix et la qualité du | 11a15.txt
fixé par voie règlementaire et basé sur le remboursement des charges de son exploitant. | 11a15.txt
aux exploitants d’objectifs annuels d’évolution globale des tarifs (« price-cap ») » (avis | 11a15.txt
des conditions entourant le déploiement de la fibre optique dans le secteur des | 11a15.txt
la réduction des dépenses d’investissements des exploitants dans les infrastructures | 11a15.txt
profit de l’exploitant, par la voie d’une augmentation injustifiée du prix des concessions | 11a15.txt
ne peut valoir que si le gestionnaire de l’infrastructure est réellement indépendant et | 11a15.txt
d’exploitation de services de transport, le gestionnaire des gares n’est pas en mesure de | 11a15.txt
153. En l’absence de séparation juridique entre le gestionnaire de gares et l’exploitant | 11a15.txt
activités d'exploitation de réseaux destinés à fournir un service au public dans le domaine | 11a15.txt
énoncer les principes de gestion, d’exploitation et de tarification de l’ensemble des | 11a15.txt
l’exploitation du service ferroviaire » vers une « facturation du degré d’utilisation réel de | 11a15.txt
séparation mise en place pour le réseau de transport d’électricité dans le cadre de la loi | 11a15.txt
41-4 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, telle que | 07a09.txt
Dans le secteur de la presse, il exploite principalement : | 07a09.txt
exploitation de sites Internet pour chacun des titres de presse quotidienne régionale ; | 07a09.txt
Le groupe exploite enfin : | 07a09.txt
12. Dans ces derniers secteurs, le groupe exploite principalement : | 07a09.txt
éditique, gestion et exploitation de sites Internet. | 07a09.txt
Les titres Paru Vendu Mulhouse et Paris Vendu Colmar sont exploités au travers de la société SAPPG, détenue | 07a09.txt
Le titre Reflex Immobilier est exploité au travers de la société CIREF détenue conjointement par SFEJIC et le groupe | 07a09.txt
14. Le groupe exploite également : | 07a09.txt
19. Elle exploite principalement : | 07a09.txt
Delaroche a également signé un contrat de location gérance avec la société SEPRAJ qui exploite les titres de PHR : | 07a09.txt
sur le financement de l’exploitation du groupe EBRA/Delaroche » (« le mémorandum »), signé le | 07a09.txt
Le groupe Hersant Média, interrogé dans le cadre du test de marché, fait valoir que la société | 07a09.txt
sens aurait d’ores et déjà été conclu. Elles font notamment valoir que L’Est Républicain ne peut, | 07a09.txt
l’objet de distinctions plus fines entre annonces immobilières et offres d’emploi11. Néanmoins, la | 07a09.txt
l’impression des titres de presse pour compte de tiers, celui de l’exploitation de sites Internet | 07a09.txt
S’agissant de l’exploitation de sites Internet, il convient de distinguer les sites éditoriaux | 07a09.txt
spécifiques (emploi, annonces immobilières, etc.) et leur modèle économique est assez proche de | 07a09.txt
Les marchés situés en amont de ceux relatifs à l’exploitation des chaînes de télévision sont ceux | 07a09.txt
différentes réglementations nationales ayant pour effet de cloisonner les marchés, à l'exception du | 07a09.txt
concurrence très vive existant sur les marchés de l’exploitation et de la commercialisation des | 07a09.txt
groupe est d’ailleurs de nature à assurer un certain cloisonnement entre EBRA et les activités | 07a09.txt
quotidienne régionale l’empêchait d’exploiter toutes les possibilités habituellement attachées à un | 07a09.txt
éviter l’exploitation d’une rente de monopole par majoration des prix ». Cette constatation peut | 07a09.txt
de chaînes nationales, de la régie de presse pour les tiers, de l’éditique et de l’exploitation de sites | 07a09.txt
poursuivis dans le cadre de l’opération. Elles font notamment valoir que le potentiel de gains liés | 07a09.txt
emploi des deux groupes sur le site Internet d’un prestataire spécialisé dans la diffusion | 07a09.txt
d’annonces emploi (du type cadreemploi.fr ou regionsjob.com qui regroupent les | 07a09.txt
annonces emploi de plusieurs titres de presse). | 07a09.txt
167. L’article L. 430-6 du code de commerce tel que modifié par l’article 50 de la loi n° 2005-882 du | 07a09.txt
concentration doit prendre en compte la création ou le maintien de l’emploi. | 07a09.txt
préservation de l’emploi a été un élément important dans le choix de la Socpresse. | 07a09.txt
réduction d’emploi ont été envisagées en dehors de toute perspective stratégique de | 07a09.txt
restructuration susceptibles de toucher l’emploi, ont été négociées avec les organisations | 07a09.txt
de la loi du 30 septembre 1986 modifiée, demandé l’avis du Conseil de la concurrence sur le projet de prise | 01da01.txt
Vu l’article 41-4 de la loi du 30 septembre 1986 modifiée ; | 01da01.txt
Vu la loi 2003-8 du 3 janvier 2003 modifiée, relative aux marchés du gaz et de l'électricité et | 07a08.txt
Concernant la fourniture des clients non-éligibles, c’est la loi du 8 avril 1946 qui continue de | 07a08.txt
L’article 7 de la loi 2003-8 du 3 janvier 2003 et le décret 90-1029 du 20 novembre 1990 | 07a08.txt
La loi du 3 janvier 2003 désigne les demandeurs et les offreurs. | 07a08.txt
Lorsqu’un client éligible ne choisit pas de passer au marché libre, l’article 4 de la loi prévoit | 07a08.txt
raccordé au réseau de distribution. Ce monopole a été établi par l’article premier de la loi du | 07a08.txt
8 avril 1946 et confirmé par l’article 3 de la loi de 2003 jusqu’à la libéralisation complète du | 07a08.txt
obligation posée par le deuxièmement de l’article 7 de la loi du 3 janvier 2003 : « Les tarifs | 07a08.txt
le décret du 20 novembre 1990 comme étant les coûts d’investissement, d’exploitation et le | 07a08.txt
l’exploitation. Pour démontrer sa réalité et son ampleur, GDF a donc établi une comptabilité | 07a08.txt
d’exploitation | 07a08.txt
L’article 8 de la loi de 2003 impose aux entreprises gazières d’établir des comptes séparés | 07a08.txt
d’exploitation de 59 millions d’euros ou 1,3 % du chiffre d’affaires considéré en 2004 et de | 07a08.txt
distribution publique en 2005, afin de pouvoir déterminer un excédent brut d’exploitation | 07a08.txt
d’exploitation. | 07a08.txt
commerce. Elle diffère de la prédation en ce que la loi prévoit que certaines conditions | 07a08.txt
d’exploitation | 07a08.txt
une entreprise intégrée détenant et exploitant les installations nécessaires à ces activités. Il en | 07a08.txt
148. L’emploi de données indiciaires permet d’étendre l’analyse à l’ensemble de la période 2004 à | 07a08.txt
recherchée aura produit son effet, c’est-à-dire la capacité à exploiter son pouvoir de marché | 07a08.txt
l’énergie, après avis de la CRE, et doivent satisfaire l’exigence posée par l’article 7 de la loi | 07a08.txt
159. La vente du gaz aux tarifs réglementés s’adresse à des clients désignés par la loi : les clients | 07a08.txt
la loi de 2003 n’a donné aucun caractère obligatoire à l’exercice de leur éligibilité par les | 07a08.txt
que la loi en a fait un client éligible. | 07a08.txt
(international, exploitation d’infrastructures, ventes de gaz sur le marché libre, services) ou | 07a08.txt
politique qu’à la suite de l’entrée en vigueur de l’article 66 précité de la loi de 2005, qui a | 07a08.txt
comme en structure, comme l’imposent les articles 4 de la loi du 10 février 2000 et 7 de la loi | 07a08.txt
191. Le gaz naturel et le fioul se situent ainsi sur un créneau proche, par l’emploi d’équipements de | 07a08.txt
révèlent un net recul de l’emploi du fioul et des autres énergies (charbon et bois) : | 07a08.txt
l’emploi du fioul aux fins de chauffage par les ménages. | 07a08.txt
auprès d’une clientèle résidentielle d’accès à très haut débit qui nécessitent le déploiement | 08a09.txt
L’investissement dans le déploiement de réseaux de fibre optique peut constituer une | 08a09.txt
de leurs offres. Toutefois, le déploiement par ces opérateurs d’infrastructures en fibre qui | 08a09.txt
De même, sur le marché de détail, la mise sur le marché de contenus exploitant | 08a09.txt
existants. Ce n’est que dans un second temps que le déploiement des réseaux suscitera | 08a09.txt
existante ou pour le déploiement, dans ces infrastructures, d’une nouvelle boucle locale en | 08a09.txt
seules les zones denses devraient être concernées par le déploiement de la fibre, | 08a09.txt
déploiement de boucles locales optiques résidentielles de type FTTh. | 08a09.txt
physiquement le déploiement d’une nouvelle boucle locale en fibre optique, ce n’est le | 08a09.txt
exploitant des réseaux d’initiative publique en régie peuvent constituer des solutions | 08a09.txt
câblo-opérateurs, chacun d’eux exploitant en propre l’ensemble des accès construits sur | 08a09.txt
déploiement de boucles locales optiques résidentielles de type FTTh. | 08a09.txt
historique pour le déploiement d’une nouvelle boucle locale, notamment en fibre optique. | 08a09.txt
investissements requis, du caractère nécessairement progressif de ce déploiement et du | 08a09.txt
à titre exclusif, sur le fondement de l’article 9 de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983, pour | 12a10.txt
L’article 26 de la loi de modernisation de la fonction publique n° 2007-148 du 2 février | 12a10.txt
2007 complétant l’article 9 de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983, définit l’action sociale de | 12a10.txt
logement, de l'enfance et des loisirs, ainsi qu'à les aider à faire face à des situations | 12a10.txt
des circulaires puis par la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 portant droits et obligations des | 12a10.txt
fonctionnaires, dite "loi Le Pors". L’action sociale comprend deux volets : | 12a10.txt
La loi n° 2005-841 du 26 juillet 2005 relative au développement des services à la personne | 12a10.txt
et portant diverses mesures en faveur de la cohésion sociale dite « loi Borloo » a pour objet | 12a10.txt
enjeux de cette loi sont : l’accès facile à des services de qualité, le développement du | 12a10.txt
chèque emploi-service universel (CESU), l’amélioration du statut et des conditions de | 12a10.txt
services par le moyen du CESU. La loi du 26 juillet 2005 vise également à réduire les | 12a10.txt
La loi n° 2002-303 du 4 mars 2002 relative aux droits des malades et à la qualité du | 12a10.txt
système de santé (dite « loi Kouchner ») a introduit une définition générale de la politique | 12a10.txt
et exploitable au niveau individuel, comme au niveau de statistiques agrégées ; | 12a10.txt
services dans le cadre de la « loi Borloo » et par la diversification des moyens de | 12a10.txt
Ainsi l’Etat entend confier à la CNAV, sur le fondement de l’article 26 de la loi n° 2007148 du 2 février 2007 de modernisation de la fonction publique, modifiant l’article 9 de la | 12a10.txt
loi n° 83-634 du 13 juillet 1983, portant droits et obligations des fonctionnaires, qui | 12a10.txt
associations nationales ou locales régies par la loi du 1er juillet 1901 relative au contrat | 12a10.txt
pays, y compris dans les territoires les plus éloignés. De surcroît, la CNAV indique que les | 12a10.txt
laquelle sera dévolu un budget annuel voté dans le cadre du projet de loi de finances. La | 12a10.txt
organismes à but non lucratif ou à des associations nationales ou locales régies par la loi | 12a10.txt
retraités, d’une expérience et d’une expertise que l’Etat peut légitimement vouloir | 12a10.txt
procède à une simple organisation du service et il lui est loisible, soit de gérer lui-même en | 12a10.txt
règles de mise en concurrence en application de l’article 9 modifié de la loi du 13 juillet | 12a10.txt
1983 précitée (désormais article 3-2 du code des marchés publics). La loi laisse ainsi le | 12a10.txt
La loi permet en effet aux personnes publiques de confier la gestion des prestations | 12a10.txt
par le code des marchés publics ». Le Conseil d’Etat considère que la loi donne une | 12a10.txt
Au demeurant, il paraît discutable de régler par la loi des pratiques contractuelles qui ont | 12a10.txt
ces activités ont représenté un chiffre d’affaires de 1605 millions d’euros, pour un résultat d’exploitation de 130 millions d’euros. Les | 00a27.txt
usages industriels ou les loisirs- - au traitement des eaux usées. | 00a27.txt
128 .000 tonnes. Ces capacités n’ont jamais été exploitées à leur maximum. | 00a27.txt
La justification économique de l’acquisition de CLAY CROSS repose sur le supplément de résultat d’exploitation réalisé par la | 00a27.txt
Au total, nous estimons donc le gain annuel en résultat d’exploitation à […]MF, dont […] MF d’effet volume, et […] MF d’effet prix. | 00a27.txt
La société Saint--Gobain Pipelines a fait valoir qu’établie en avril 1999, soit un an avant l’accord final, cette analyse n’avait pas pris en | 00a27.txt
Saint--Gobain Pipelines fait également valoir que, dans d’autres affaires, les autorités nationales allemande, italienne et espagnole ont eu | 00a27.txt
canalisation, par le terrain et ses mouvements, les conditions actuelles d’exploitation du réseau et leur évolution possible, le deuxième, | 00a27.txt
amortissement annuel réduit et coût d’exploitation demeurant faible, même à échéance lointaine moyennant un investissement initial | 00a27.txt
l’emploi du PEHD exige des investissements importants de la part des entreprises de pose, mais, de l’avis du syndicat " Canalisateurs | 00a27.txt
les gains de productivité autorisés par l’emploi de ce matériau dans les cas où les conditions techniques permettent qu’il soit employé | 00a27.txt
nouveaux matériaux, qualité, prix, ainsi que d’éventuelles remarques et observations des exploitants suite aux expériences réalisées ". | 00a27.txt
échangeurs à plaques soudées ; qu’elle envisage également de concentrer sur le site grenoblois de Vicarb la fabrication d’échangeurs | 99a02.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence d'une | 09a16.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a16.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 2 mars 2009, | 09a16.txt
titre de l’article 21- III de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a16.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a16.txt
Toutefois, le III de l’article 21 de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de | 09a16.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert | 09a16.txt
procurant une trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a16.txt
de la loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a16.txt
représentant 45 227 emplois et 4,96 milliards de chiffre d’affaires. La construction et le | 09a16.txt
Le nombre moyen d’emplois par entreprise est de 9 pour l’ensemble de la filière mais | 09a16.txt
Les ratios d’exploitation fournis par les professionnels | 09a16.txt
vigueur immédiate des délais de la loi du 4 août 2008, affecteraient donc principalement | 09a16.txt
pertinence de l’accord dérogatoire aux seules valeurs du cycle d’exploitation et à | 09a16.txt
Les signataires font valoir que les constructeurs ont besoin sur le territoire national de | 09a16.txt
l’espèce jusqu’au 30 septembre 2011, la période d’adaptation ouverte par la loi, afin de | 09a16.txt
distribution spécialisé, correspondent à la spécificité économique exigée par la loi. | 09a16.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008, prévoit la mise en place par l’accord | 09a16.txt
Cette disposition n’est pas recevable en l’état puisque la loi du 4 août 2008, par le VI de | 09a16.txt
la loi et propose son extension aux opérateurs placés dans une situation comparable quant à | 09a16.txt
et de télévision définis par l’article 2 de la loi du 30 septembre 1986 modifiée. Les autres | 06a01.txt
que la loi du 1er août 2000 a introduit dans la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 | 06a01.txt
déploiement de la télévision numérique terrestre (TNT). Elle a confié au CSA la mission | 06a01.txt
En vertu de l’article 17-1 de la loi du 30 septembre 1986, introduit par la loi n° 2004-669 | 06a01.txt
par une des personnes mentionnées à l’article 95 [à savoir les exploitants de système | 06a01.txt
Par ailleurs, comme le rappelle l’ARCEP, la loi du 30 septembre 1986 modifiée organise | 06a01.txt
réviser les contrats et conventions en cours à la date de promulgation de la loi | 06a01.txt
étaient confiés, avec les sociétés mentionnées aux articles 44 et 45 de la loi nº 86-1067 du | 06a01.txt
premièrement que, en stock, sur les 6909 fréquences exploitées en France (publiques et | 06a01.txt
tient compte que de la planification du déploiement de la TNT et est indépendant des | 06a01.txt
En France, le déploiement de la TNT s’effectue en phases successives suivant un | 06a01.txt
La seconde phase de déploiement a débuté le 1er septembre 2005 pour les services gratuits | 06a01.txt
déploiement de la TNT fixée par le CSA. Ces appels d’offres, organisés pour chaque | 06a01.txt
déploiement de la TNT pour atteindre au total 25% en valeur et 30% en volume. | 06a01.txt
n’étaient pas exploitables (car situées sur un CHU), les multiplex ont reçu trois | 06a01.txt
nouveaux opérateurs pour l’exploitation du service de diffusion technique ; que ceux-ci | 06a01.txt
de la procédure organisée par le CSA (déploiement de la TNT sur deux ans). Elle constate | 06a01.txt
deux premières phases de déploiement de la TNT, seuls deux sites alternatifs existent. Par | 06a01.txt
zones CSA de vague de déploiement de 2005, 26 zones s’avèrent être répliquées (Paris | 06a01.txt
augmenter au fur et à mesure du déploiement. | 06a01.txt
− les choix de l’organisation du déploiement de la TNT par le CSA avec des zones | 06a01.txt
− la rapidité des phases de déploiement imposée par le CSA et les pouvoirs publics ; | 06a01.txt
des prix fermes avec leurs diffuseurs, les diffuseurs concurrents font valoir qu'ils | 06a01.txt
déploiement très serrés. | 06a01.txt
France, les enseignes Ed et Dia), le groupe Carrefour exploitait tous les formats de | 12a15.txt
magasins de proximité sous enseignes de Carrefour. Parmi les enseignes exploitées, quatre | 12a15.txt
sont des enseignes dites « historiques » car précédemment exploitées par Promodès (Shopi, | 12a15.txt
CSF est également une filiale du groupe Carrefour. CSF est franchiseur et exploitant du | 12a15.txt
société Promodès exploite en France, ses magasins sous les enseignes Continent pour les | 12a15.txt
proximité étaient exploités en franchise. En 1998, la société Promodès a réalisé un chiffre | 12a15.txt
pour l’exploitation d’un magasin situé à Bouffémont (95570) sous l’enseigne « Shopi »25. | 12a15.txt
l’enseigne du Franchisé et de lui interdire de poursuivre l’exploitation de son | 12a15.txt
franchise pour l’exploitation d’un magasin situé à Septeuil (78790) sous l’enseigne | 12a15.txt
aux questions de la cour d’appel » 27. En effet, Carrefour fait valoir, d’une part, que | 12a15.txt
Carrefour suggère à l’Autorité de la concurrence de « respecter la lettre de la loi relative à | 12a15.txt
l’Autorité, les saisines pour sanction » 30. En outre, l’emploi à cette disposition du verbe | 12a15.txt
Cependant, contrairement à ce que fait valoir Carrefour, dans le cadre de cette consultation, | 12a15.txt
l’hypothèse où cette entreprise pourrait se prévaloir d’une exemption par catégorie, en | 12a15.txt
Carrefour fait valoir que la validité des clauses de non-réaffiliation en cause au regard du | 12a15.txt
valoir que la cour d’appel de Versailles avait validé la clause en question au regard des | 12a15.txt
décision n° 08-D-27 41 et considère qu’il lui est loisible « de retenir des faits et | 12a15.txt
communes éloignées 54. | 12a15.txt
l’obligation pour le franchisé de n’exploiter la franchise qu’à partir des locaux visés au | 12a15.txt
territoire où il a exploité la franchise ». | 12a15.txt
X… avaient suivi un stage de formation avant de commencer l’exploitation de leur fonds | 12a15.txt
114. Carrefour a enfin fait valoir que ces clauses se justifiaient par la loyauté contractuelle | 12a15.txt
consécutif à la prise en main de l’exploitation par les nouveaux associés de la société | 12a15.txt
préféré recourir à d’autres fournisseurs, et exploiter son commerce sous une autre | 12a15.txt
pour l’exploitation d’un magasin d’une surface de 1 000 m² sous l’enseigne Champion. Or, | 12a15.txt
avec laquelle Prodim avait conclu le contrat de franchise pour l’exploitation du magasin | 12a15.txt
Cotes 3524 à 4120 (guides utilisateurs « prologiciel AM²P », « Quotidien » et « Exploitant », | 12a15.txt
échéance lointaine », les informations dont il est fait mention ne sont pas moindres, eu | 12a15.txt
de concurrence, il convient de tenir compte du cadre concret dans lequel l’accord déploie | 12a15.txt
182. Carrefour fait également valoir qu’un commerçant exploitant sans enseigne peut | 12a15.txt
185. Elle fait valoir également que la présence de ces produits « est aussi un facteur de | 12a15.txt
exploité sous l’enseigne « Magasin de Septeuil », seuls des produits de marque nationale | 12a15.txt
201. En outre, la modification de l’article L. 420-2 du code de commerce introduite par la loi du | 12a15.txt
l’occasion de rappeler, postérieurement à l’entrée en vigueur de la loi du 15 mai 2001, que | 12a15.txt
Technologies dans le capital de la société Dépôts Pétroliers de Fos (D.P.F.), laquelle exploite | 95a11.txt
France. T.R.D. exploite directement neuf raffineries, dont trois situées en France (La Mède, | 95a11.txt
Depuis la loi du 31 décembre 1992 qui a supprimé le système des autorisations préalables | 95a11.txt
d'importation prévu par la loi du 30 mars 1928, l'ensemble des opérations pétrolières réalisées | 95a11.txt
distribution) s'effectue librement. La loi de 1992 maintient toutefois un certain nombre | 95a11.txt
celles qui, sous l'empire de la loi de 1928, étaient titulaires d'autorisations A/10 d'importation | 95a11.txt
compagnie mais sont la propriété d'exploitants liés par un contrat d'approvisionnement | 95a11.txt
en Gironde : d'une capacité de 80 000 mètres cubes, il est exploité par la Société des entrepôts | 95a11.txt
Groupement pétrolier de la Côte d'Azur et Dépôts de pétrole côtiers exploitent une quinzaine | 95a11.txt
société Docks des pétroles d'Ambès, qui exploite à Bassens le plus important dépôt de | 95a11.txt
distribution en France. Les autres catégories d'exploitants sont: | 95a11.txt
parisienne des asphaltes ; la Compagnie industrielle maritime (C.I.M.), qui exploite | 95a11.txt
exploite un dépôt de 200 000 mètres cubes dans le port de Strasbourg ; la société Soflumar | 95a11.txt
une voie d'accès économique au couloir rhodanien ; que cette importance, soulignée par le | 95a11.txt
tous les utilisateurs, pourrait avoir une incidence plus forte sur les conditions d'exploitation | 95a11.txt
dispose de capacités très importantes, se trouve excentré par rapport au couloir rhodanien et | 95a11.txt
solution alternative équivalente pour les distributeurs souhaitant avoir accès au couloir | 95a11.txt
et particulièrement le couloir rhodanien, risques associés à l'augmentation de la participation | 95a11.txt
d'exploitation du dépôt; | 95a11.txt
augmentation des coûts d'exploitation du dépôt. | 95a11.txt
Blois-Quebecor | 02a01.txt
En deuxième lieu les parties font valoir que l’ impression de magazines au format non standard, pour laquelle | 02a01.txt
Les parties font valoir que nombre des travaux d’ imprimerie en héliogravure peuvent être et sont réalisés | 02a01.txt
Pour la clientèle des distributeurs la question des délais supplémentaires liés à un site d’ impression éloigné | 02a01.txt
rotatives demandées pour les travaux ainsi que les plannings de production, plus que l’ éloignement par | 02a01.txt
métropolitaine. Parmi ces 1 626 zones de déploiement de la TNT, les 115 premières, qui | 15a10.txt
Les déploiements des multiplex R5, R7 et R8 n’ayant pas été achevés, seuls quatre | 15a10.txt
multiplex sont aujourd’hui présents sur l’ensemble des zones de déploiement de la TNT. | 15a10.txt
L’ensemble de ces déploiements représente aujourd’hui environ 12 150 4 points de service. | 15a10.txt
d’euros 7, dont 653 millions réalisés en France. Le groupe TDF emploie 2 130 salariés en | 15a10.txt
enfin, le diffuseur alternatif peut créer et exploiter son propre site de diffusion. | 15a10.txt
malgré la baisse de la facture de diffusion des multiplex dont le déploiement était achevé | 15a10.txt
fin 2011, la poursuite du déploiement du multiplex R5 et le déploiement des multiplex R7 | 15a10.txt
son déploiement dans les zones de Paris, Marseille et Nice) et alertée par certains | 15a10.txt
terrestre ? », qu’il souhaitait « engager les procédures en vue d’un déploiement de la | 15a10.txt
avec les acteurs en vue du choix des zones pour les déploiements à venir, selon un rythme | 15a10.txt
adapté à la capacité des acteurs à assumer un tel déploiement »14. Afin de mettre en | 15a10.txt
choix des zones de déploiement à venir de la RNT et préalable au lancement d’appels à | 15a10.txt
déploiement d’infrastructures alternatives à celles de TDF [dépendait] fortement de la | 15a10.txt
la bande 700 MHz doit permettre « d’intensifier le déploiement de l’internet mobile à très | 15a10.txt
multiplex. À cet égard, Itas Tim – Onecast fait valoir que le transfert de la bande 700 MHz | 15a10.txt
« plusieurs acteurs du marché ont fait valoir que des opportunités de développement | 15a10.txt
rythme de déploiement de nouveaux sites alternatifs destinés aux activités de diffusion de | 15a10.txt
que les diffuseurs alternatifs ont remportés dans le cadre du déploiement des multiplex R7 | 15a10.txt
et R8 et de la poursuite du déploiement du multiplex R5. En effet, grâce à ces appels | 15a10.txt
107. Cependant, l’arrêt des déploiements des multiplex R5 et R8 (en raison de leur prochain | 15a10.txt
impliquerait le déploiement de nouveaux sites de diffusion pourrait avoir un intérêt pour | 15a10.txt
nouvellement construits » 121 car « cela tend à dégrader le plan d’affaires du déploiement | 15a10.txt
148. Dans son projet de décision, l’ARCEP, qui estime que « le déploiement de nouveaux sites | 15a10.txt
TDF désinciter au déploiement de sites alternatifs. | 15a10.txt
opérateur alternatif efficace héberge la moitié des fréquences TNT (trois avant le déploiement de R7/R8 et | 15a10.txt
quatre après le déploiement de R7/R8), un émetteur « télécom », un émetteur « autre » et, pour les sites qui | 15a10.txt
comprenait que six multiplex et les déploiements des multiplex R7 et R8 n’étaient pas pris | 15a10.txt
réseau TMS, et un diffuseur alternatif exploitant son propre site pour opérer la prestation de diffusion, ce | 15a10.txt
pouvoirs publics. Le décret n° 92-307 du 31 mars 1992 portant application de la loi du | 96a09.txt
Considérant, en troisième lieu, que le groupe Heineken fait valoir que la pression de la grande | 96a09.txt
groupe Fischer par le groupe Heineken ; qu'ainsi, la société Intermarché fait valoir que | 96a09.txt
7 357 000 F et le résultat d'exploitation à 43 555 000 F ; que pour les exercices antérieurs, | 96a09.txt
résultats d'exploitation s'établissaient à 41 148 154 F et à 58 761 625 F ; qu'il n'est pas non | 96a09.txt
depuis la promulgation de la loi sur la régulation des activités postales le 20 mai 2005, a | 05a16.txt
depuis un poste téléphonique fixe ou mobile. Les exploitants de réseaux de | 05a16.txt
indépendants des exploitants de réseau ont pu développer des services de renseignements | 05a16.txt
numéro 3200, mais aussi France Télécom qui exploite le 3212 pour ses services de | 05a16.txt
exploitants de réseaux de télécommunications et les fournisseurs de services de | 05a16.txt
l’exploitation du réseau téléphonique » ; | 05a16.txt
même marché », marché sur lequel les exploitants de réseaux de | 05a16.txt
entre les exploitants de réseau et les fournisseurs de services de communications | 05a16.txt
II. - Les exploitants de réseaux ouverts au public font droit aux demandes | 05a16.txt
d'interconnexion des autres exploitants de réseaux ouverts au public, y compris ceux qui | 05a16.txt
d'autre part, des capacités de l'exploitant à la satisfaire. Tout refus d'interconnexion | 05a16.txt
opposé par l'exploitant est motivé. | 05a16.txt
renseignements, mais qu’il leur était loisible de le faire en facturant les coûts de collecte, | 05a16.txt
renseignements téléphoniques n’est pas indissociablement lié à l’exploitation du réseau | 05a16.txt
concernant un projet de loi relatif aux communications électroniques et n° 05-A-08 du 31 | 05a16.txt
Pour autant, les opérateurs qui exploiteront ces numéros ne bénéficient pas, au départ, | 05a16.txt
Télécom veille à ce que les fichiers de raccordement de PABX ne soient pas exploités à | 05a16.txt
de téléphonie, pour une finalité autre que l’exploitation du service de téléphonie fixe, | 05a16.txt
des consommateurs. Enfin, comme le fait valoir France Télécom, l’information des | 05a16.txt
force entre les fournisseurs de services et les exploitants de réseau du point de vue des | 05a16.txt
La loi de modernisation de l’agriculture et de la pêche, ci-après, « LMAP », du | 11a03.txt
La loi crée également la fonction d’un médiateur en cas de litige lors de la conclusion ou | 11a03.txt
charges de structure liées à l’exploitation agricole et 70 % de coûts d’alimentation2. | 11a03.txt
Entre 1980 et 2010, le nombre d'exploitations comportant des ovins a ainsi été divisé par | 11a03.txt
incité à l'agrandissement des exploitations céréalières au détriment des installations en | 11a03.txt
agneaux produits en France sont généralement engraissés dans l’exploitation où ils sont | 11a03.txt
agricoles livrés sur le territoire français, quelle que soit la loi applicable au contrat pour ne | 11a03.txt
exécutée à l’étranger n’entre pas dans le champ de la loi, à moins que les parties n’aient | 11a03.txt
retenu la loi française comme loi du contrat. A l’inverse, les approvisionnements auprès de | 11a03.txt
de produits agricoles, livrées sur le territoire français, et ce quelle que soit la loi applicable | 11a03.txt
discussion devant le Parlement du projet de loi pour la croissance, l’activité et l’égalité des | 15a06.txt
loi pour la croissance, l’activité et l’égalité des chances économiques, a retenu la première | 15a06.txt
§§ 298 à 303) pourra être examinée à l’occasion de la discussion du projet de loi au Sénat. | 15a06.txt
Article 10 quater nouveau du projet de loi précité. | 15a06.txt
constatés avant la mise en place de la loi Galland 7, qui avait neutralisé la concurrence | 15a06.txt
Loi nº 96-588 du 1er juillet 1996 sur la loyauté et l’équilibre des relations commerciales, dite « loi | 15a06.txt
distribution alimentaire (§ 14), la modification de la loi Galland par la loi n° 2008-3 du 3 janvier 2008 pour | 15a06.txt
le développement de la concurrence au service des consommateurs dite « loi Châtel » et la levée de | 15a06.txt
l’interdiction de discriminer pesant sur les fournisseurs par la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de | 15a06.txt
Il convient néanmoins de relever que, dans certaines enseignes, l’exploitation des magasins et la gestion de | 15a06.txt
détails, découlant d’une instrumentalisation de la loi Galland. En dehors de ce contentieux | 15a06.txt
discussion du projet de loi pour la croissance, l’activité et l’égalité des chances | 15a06.txt
d’exploitation détenues et exploitées par ces adhérents. | 15a06.txt
d'Exploitation de la Grande Epicerie de Paris (SEGEP) et Sedda. | 15a06.txt
renforcement de ce pouvoir de marché ou permet aux parties de l'exploiter » 62. | 15a06.txt
d’exploitation commerciale (article L. 752-1 du code de commerce). Ce type de difficulté n’est cependant pas | 15a06.txt
individuellement. Dans un cas, les distributeurs sont allés plus loin en créant une structure | 15a06.txt
l’hypothèse où la coopération aille plus loin en portant sur la logistique, notamment si cela | 15a06.txt
cloisonnement des informations sensibles, notamment en raison de la difficulté à faire | 15a06.txt
sur leur exploitation ; décision n° 08-D-26 du 5 novembre 2008, relative à des pratiques mises en œuvre par | 15a06.txt
distributeurs d’améliorer les conditions réelles de leur exploitation en leur offrant certains | 15a06.txt
en France étaient particulièrement conflictuelles, en comparaison avec la situation pouvant prévaloir à | 15a06.txt
d’affecter le fonctionnement ou la structure de la concurrence, l’exploitation abusive par | 15a06.txt
23 %). La quasi-totalité ont cependant fait valoir que le risque de dépendance était accru | 15a06.txt
l’exploitation des magasins et la gestion de l’immobilier commercial relèvent de deux sociétés juridiquement | 15a06.txt
261. Rappelons que, malgré la suppression par la loi NRE 241 de la mention du critère d’absence | 15a06.txt
analysés par le Bundeskartellamt, dans son appréciation au titre des dispositions de la loi | 15a06.txt
292. Cette proposition, retenue dans le cadre du projet de loi pour la croissance, l’activité et | 15a06.txt
personnes physiques ou morales exploitant, directement ou indirectement, un ou plusieurs | 15a06.txt
nationale du projet de loi pour la croissance, l’activité et l’égalité des chances | 15a06.txt
Article 10 quater du projet de loi la croissance, l’activité et l’égalité des chances économiques. | 15a06.txt
structure de la concurrence, à court ou à moyen terme, l'exploitation abusive par une | 15a06.txt
d’euros, pourrait être rehaussé par un amendement au projet de loi pour la croissance, | 15a06.txt
309. Le présent avis intervient au moment où le projet de loi pour la croissance, l’activité et | 15a06.txt
la concurrence dans la grande distribution. Ce projet de loi vise tout d’abord à donner à | 15a06.txt
son rôle de veille de manière efficace. Cette proposition a été retenue dans le projet de loi | 15a06.txt
L'APDP est un organisme professionnel, constitué le 13 juin 2001, sous la forme d'une association de la loi | 02a08.txt
de 1901, dont les membres défendent "dans l'esprit de l'article 1er de la loi Bichet, le juste équilibre entre | 02a08.txt
L'APDP, qui plaide en faveur de la deuxième conception, fait, notamment, valoir que l'organisation de la | 02a08.txt
Le régime juridique de la presse est régi par la loi n° 47-535 du 2 avril 1947, relative au statut des | 02a08.txt
entreprises de groupage et de distribution des journaux et publications périodiques, dite "loi Bichet", qui | 02a08.txt
numéro hors abonnement et hors portage, la loi Bichet prévoit que si l'éditeur n'assure pas lui-même la | 02a08.txt
de la présente loi" dont le fonctionnement est organisé par le titre 1er de la loi. Ces sociétés coopératives | 02a08.txt
l’exploitation des messageries parisiennes Transport presse (SAEM TP). | 02a08.txt
La Société auxiliaire pour l’exploitation des messageries Transport presse - SAEM "Transport | 02a08.txt
Le principe de base posé par la loi Bichet, qui est la liberté de la presse, a pour conséquence que les | 02a08.txt
La SAD est une société anonyme ayant pour objet l'exploitation d'un réseau national de dépôts de journaux | 02a08.txt
d'exploitation d'un dépôt de presse peut être très différent selon sa taille et le nombre de diffuseurs servis | 02a08.txt
que les exploitants des structures essentielles doivent faire droit aux demandes raisonnables d'accès à ces | 02a08.txt
financières offertes pour l'accès à la structure essentielle par son exploitant devront être non | 02a08.txt
par des moyens raisonnables" ; … ; "Considérant que lorsque l’exploitant monopoliste est en même temps | 02a08.txt
exploitant peut restreindre ou fausser le jeu de la concurrence sur le marché aval du service en abusant de | 02a08.txt
deuxième réseau câblé ne pourrait pas être rentabilisée en l'état actuel du marché, l'exploitation des | 02a08.txt
sites concernés ; … Qu'en l'état du caractère déficitaire du marché de l'exploitation commerciale des | 02a08.txt
l'exploitation de ses sites et que ces infrastructures revêtent pour elle un caractère essentiel". | 02a08.txt
La loi de modernisation de l’agriculture et de la pêche, ci-après, « LMAP », du 27 juillet | 11a12.txt
européenne, soit 408 000 tec, dont la moitié est issue d’exploitations situées en Bretagne, | 11a12.txt
En 2008, 3 150 exploitations étaient dédiées à l’élevage de dinde. Il s’agit essentiellement | 11a12.txt
d’exploitations agricoles de dimension familiale. Le parc de bâtiments d’élevage est | 11a12.txt
Compagnie Financière des Produits Orangina. CECO, qui exploite une usine de concentrés à Signes | 98a09.txt
notamment souligné que ces boissons sont souvent consommées pendant les heures de loisir, contrairement | 98a09.txt
(groupes d’exploitation cinématographique, grandes entreprises de distribution automatique, groupes | 98a09.txt
du monde, d’autre part " ; que, sur le premier point, elle fait valoir que " les ressources financières générées | 98a09.txt
les exportations que sur l’emploi en France et devrait contribuer efficacement au développement | 98a09.txt
Considérant que pour sa part la société Pernod-Ricard fait valoir que la vente au groupe Coca-Cola de la | 98a09.txt
fait valoir son désir de promouvoir la marque " Orangina " à l’étranger, elle n’a pas fourni d’indications | 98a09.txt
soutient vouloir développer cette marque ; qu’ainsi ce développement de la marque " Orangina " à l’étranger, | 98a09.txt
Considérant, enfin, qu’il n’est pas contesté que le groupe Pernod-Ricard puisse légitimement vouloir se | 98a09.txt
mettant en cause certaines dispositions de la loi n° 73-1193 du 27 décembre 1973 | 07a12.txt
d’orientation du commerce et de l’artisanat (dite « loi Royer ») telle que modifiée par la loi | 07a12.txt
l’artisanat (dite « loi Raffarin »). La Commission conteste la compatibilité de ces | 07a12.txt
critères rénovés : un critère de concurrence visant à éviter « toute exploitation | 07a12.txt
application effective de la loi. | 07a12.txt
La loi Royer avait pour objectif d’encadrer le développement de la grande distribution afin | 07a12.txt
de construire, instaurée par la loi n° 69-1263 du 31 décembre 1969 pour les commerces de | 07a12.txt
trois autres orientations de la loi est dans les faits passée au second plan. La loi n° 90-1260 | 07a12.txt
La loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 (loi Sapin), relative à la prévention de la corruption et | 07a12.txt
consultative, en instance d’appel des décisions des CDUC. La loi réaffirme les quatre | 07a12.txt
orientations fondamentales de la loi Royer en complétant les critères que les commissions | 07a12.txt
La loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 (loi Raffarin) reprend également les quatre grandes | 07a12.txt
orientations de la loi Royer et réaffirme les objectifs de protection de l’environnement et de | 07a12.txt
des salariés, la modernisation de l’équipement commercial et la promotion de l’emploi. La | 07a12.txt
loi Raffarin étend en outre le champ de la procédure d’autorisation : le seuil de contrôle est | 07a12.txt
Au total, la loi Raffarin donne la liste suivante des critères qui doivent être pris en | 07a12.txt
l'impact éventuel du projet en termes d'emplois salariés et non salariés ; | 07a12.txt
10. La loi n° 2000-1208 du 13 décembre 2000 relative à la solidarité et au renouvellement | 07a12.txt
devait prévaloir sur tous les autres. La décision Guimatho1 précise ainsi qu’il appartient | 07a12.txt
l’emploi, de l’aménagement du territoire, de la concurrence, de la modernisation des | 07a12.txt
réalisation d’un projet soumis à son autorisation « conduit nécessairement à l’exploitation | 07a12.txt
pas à caractériser de manière satisfaisante l’impact de la loi Raffarin sur l’évolution des | 07a12.txt
pour des petits projets d’impact limité. D’autre part, la loi Raffarin a considérablement | 07a12.txt
dans le cadre de la loi Royer. La baisse des ouvertures s’explique également par l’arrivée à | 07a12.txt
avantageuses sans avoir à obtenir d’autorisation d’exploitation commerciale, alors même | 07a12.txt
Le développement des magasins de maxi-discompte a été particulièrement touché par la loi | 07a12.txt
25. Si la loi Raffarin n’est pas la seule en cause, les habitudes de consommation des français et | 07a12.txt
eu un effet négatif sur les prix et l’emploi. | 07a12.txt
32. En instaurant une autorisation spécifique pour les surfaces de plus de 1 000 m2, la loi | 07a12.txt
conditions d’obtention d’une autorisation d’implantation, la loi Raffarin a renforcé cette | 07a12.txt
comportements réellement frauduleux ont été constatés surtout avant l’adoption de la loi | 07a12.txt
le lien établi ci-dessus entre les lois Royer et Raffarin et la concentration de la grande | 07a12.txt
Cet effet s’est conjugué avec celui de la législation sur le seuil de revente à perte. La loi | 07a12.txt
« loi Galland », a en effet encadré les relations commerciales entre producteurs et | 07a12.txt
La réforme de la loi Galland opérée par la loi n° 2005-882 du 2 août 2005 en faveur des | 07a12.txt
petites entreprises, dite « loi Dutreil II », qui a redéfini le seuil de revente à perte comme le | 07a12.txt
“Les Soldes de la loi Raffarin”, P. Askenazy et K. Weidenfeld, Opuscule Cepremap, 2007. | 07a12.txt
59. En créant des barrières à l’entrée, la loi Raffarin a permis à des entreprises peu efficaces de | 07a12.txt
d’emploi sont conséquents. Selon l’enquête annuelle d’entreprise menée dans le commerce | 07a12.txt
occupait 913 000 personnes en 2004 (respectivement 984 000). Les emplois concernés | 07a12.txt
surfaces autorisées de 1 % conduit, de façon significative, à une augmentation de l’emploi | 07a12.txt
d’emplois qu’elle n’en détruit. Sous des hypothèses moyennes de taux de croissance | 07a12.txt
conduirait, selon Bertrand et Kramarz, à un supplément d’emplois dans le commerce de | 07a12.txt
détail de 0,1 % par an (de l’ordre de 1 300 emplois supplémentaires par an42). Ces résultats | 07a12.txt
conduit à surestimer l’impact négatif de la réglementation sur l’emploi, et d’autre part sur | 07a12.txt
à contraindre l’emploi dans le commerce de détail, l'interdiction d’ouvrir le dimanche | 07a12.txt
L’emploi dans le commerce de détail et la réparation s’élève en 1998 à 1 395 126. | 07a12.txt
Sud, l’obtention d’une autorisation d’exploitation commerciale préalable au permis de | 07a12.txt
même nature que celles qu’a entrainé la loi Raffarin. En effet, leur existence serait la | 07a12.txt
assignés à la loi Raffarin. Si la Competition Commission jugeait ces barrières | 07a12.txt
En Italie, le cadre réglementaire est fixé par la loi Bersani de 1998, qui a remplacé une | 07a12.txt
En Espagne, la loi du commerce de 1996 délègue aux communautés autonomes toute | 07a12.txt
En Belgique, le dispositif très restrictif issu de la loi dite « cadenas » de 1975 a été assoupli | 07a12.txt
par la loi de 2004, dite loi « Ikéa ». Le seuil de soumission à autorisation a été abaissé de | 07a12.txt
par la législation française : intérêts des consommateurs, influence sur l’emploi, | 07a12.txt
poursuivis par les lois Royer et Raffarin. | 07a12.txt
loi SRU ont vocation à définir les grandes orientations relatives à l’articulation des | 07a12.txt
Les plans locaux d’urbanisme (PLU), créés par la loi SRU en remplacement des Plans | 07a12.txt
que l’autorisation d’exploitation commerciale soit compatible avec le SCOT. | 07a12.txt
49), que la loi Royer et la loi Raffarin ont plutôt encouragé qu’empêché la constitution de | 07a12.txt
spécificités du secteur de la distribution, en dépit des réformes mises en place avec la loi | 07a12.txt
modèle des dispositions antérieures à la loi NRE ou de celles qui ont été maintenues à | 07a12.txt
Conseil peut, « en cas d’exploitation abusive d’une position dominante ou d’un état de | 07a12.txt
effective, en évitant en particulier toute exploitation abusive d'une position dominante par | 07a12.txt
développement commercial (SDC). Les SDC ont été mis en place par la loi Raffarin et sont | 07a12.txt
effet que la loi permette au SDEC « de fixer des règles permettant d’éviter l’exploitation | 07a12.txt
105. En second lieu, les dispositions de l’article L. 420-2 prohibent l’exploitation abusive par | 07a12.txt
par une commission administrative locale de règles ex ante visant à éviter l’exploitation | 07a12.txt
la loi Raffarin, est en lui-même de nature à réduire la barrière à l’entrée constituée par le | 07a12.txt
mouvement syndical, ce qui biaise sa décision au bénéfice des projets favorables à l’emploi | 07a12.txt
efficace qu’ils soient examinés au stade de la demande d’exploitation commerciale, qui se | 07a12.txt
immobilisations corporelles, la partie salaire ayant été retirée afin de ne pas pénaliser l’emploi. | 07a12.txt
traité de Rome, comme l’y invitaient les requérants, a rappelé qu’il était loisible au | 04a12.txt
constitution et l’exploitation du référentiel doivent être considérées comme un service de | 04a12.txt
et de défense des intérêts professionnels que la loi lui confie et qu’il intervient sur un | 10a11.txt
maintes reprises(…) affirmé qu'il était loisible à un syndicat professionnel de diffuser des | 10a11.txt
définir les conditions de leur offre non pas selon leurs propres conditions d'exploitation | 10a11.txt
La loi n° 47-585 du 2 avril 1947 relative au statut des entreprises de groupage et de | 12a24.txt
distribution des journaux et publications périodiques dite loi Bichet organise la distribution | 12a24.txt
Depuis les modifications législatives opérées par la loi n° 2011-852 du 20 juillet 2011 | 12a24.txt
relative à la régulation du système de distribution de la presse dite loi Legendre, les | 12a24.txt
La loi Bichet confie aux éditeurs la maîtrise et le contrôle de la distribution de leurs titres, | 12a24.txt
appelé « 1 bis », sans fonction logistique centrale, est exploité en sous-traitance par la | 12a24.txt
D’autre part, la loi Bichet instaure un mécanisme de solidarité qui suppose que toutes les | 12a24.txt
En outre, la possibilité offerte par l’article 18-6-3° de la loi Bichet d’établir des liens | 12a24.txt
atteinte au principe de couverture des coûts mentionné dans la loi, le décret, pris après avis | 13a09.txt
européens en raison notamment de l’exploitation des gaz de schiste aux Etats-Unis. En | 13a09.txt
atteinte au principe de couverture des coûts mentionné dans la loi, le décret (pris après avis | 13a09.txt
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version issue de la loi n° 2008-776 du | 09a41.txt
4 août 2008 de modernisation de l’économie, de la loi n° 2009-526 du 12 mai 2009 de | 09a41.txt
Vu la demande d’avis présentée par la ministre de l’Économie, de l’industrie et de l’emploi | 09a41.txt
1. La loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie a prévu, au 2° du I | 09a41.txt
2. La loi n° 2009-526 du 12 mai 2009 de simplification et de clarification du droit et | 09a41.txt
3. Il résulte du code de commerce, dans sa version issue de ces lois et des décrets pris | 09a41.txt
l'article 10 de la loi du 16 octobre 1919 relative à l'utilisation de l'énergie hydraulique ; | 15a18.txt
A la suite du rapport Champsaur d’avril 2009, la loi n° 2010-1488 du 7 décembre 2010 | 15a18.txt
portant nouvelle organisation du marché de l’électricité (dite « loi NOME ») a prévu, au | 15a18.txt
Enfin, l’article L. 337-6, dont la rédaction est issue de la loi NOME, prévoit que « [d]ans | 15a18.txt
La loi NOME impose à l’opérateur historique de couvrir ses coûts lors de la fourniture | 15a18.txt
relatif au projet de loi portant nouvelle organisation du marché de l’électricité : | 15a18.txt
séance, vouloir les appliquer « à la maille la plus fine », c’est-à-dire au niveau de chaque | 15a18.txt
à des hausses tarifaires conseillés par la CRE. Or, la réforme prévue par la loi NOME est | 15a18.txt
de sa mission, elles seraient probablement contraires aux dispositions de la loi NOME. | 15a18.txt
Les mécanismes de contractualisation mis en place par la loi de modernisation de | 11a14.txt
La vigne est cultivée dans environ 95 000 exploitations et occupe environ 800 000 | 11a14.txt
plus de 250 000 emplois directs. | 11a14.txt
un investissement à long terme puisqu’il sera exploité pendant plusieurs dizaines | 11a14.txt
contexte, les choix d’investissement des exploitants nécessitent donc une excellente | 11a14.txt
De plus, compte tenu des cycles longs auxquels sont soumis les exploitants, la | 11a14.txt
application de la loi du 12 avril 1941 portant création d'un comité interprofessionnel du | 11a14.txt
procurant une trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 11a14.txt
150 millions d’euros. La viticulture bergeracoise est un bassin d’emploi important avec | 11a14.txt
plus de 1 700 emplois directs à temps plein. | 11a14.txt
rares : les contrats pluriannuels sont en effet peu utilisés par les exploitants de la région | 11a14.txt
exploité abusivement une telle situation dans des conditions susceptibles d’affecter le jeu de la | 92a10.txt
Vu la loi n° 2010-476 du 12 mai 2010 relative à l'ouverture à la concurrence et à la régulation | 10soa03.txt
Avant l’adoption de la loi n° 2010-476 du 12 mai 2010 susvisée, le secteur des jeux | 10soa03.txt
La loi n° 2010-476 ouvre à la concurrence et met en place une régulation concernant trois | 10soa03.txt
La loi ne remet pas en cause les droits exclusifs, d’une part, pour les jeux de hasard en | 10soa03.txt
La loi crée une autorité administrative indépendante, l’Autorité de régulation de jeux en | 10soa03.txt
de rendre un avis utile sur ces projets dans le délai de quinze jours prévu par la loi. | 10soa03.txt
La loi prévoit que le « droit au pari » doit être octroyé dans des conditions non | 10soa03.txt
conditions d'exploitation mais à partir des prix mentionnés dans la mercuriale" (décision | 06a18.txt
Vu la loi n° 2010-788 du 12 juillet 2010 portant engagement national pour | 11a21.txt
la loi du 12 juillet 2010 portant engagement national pour l’environnement. | 11a21.txt
opérateur dont la rémunération est substantiellement liée au résultat d’exploitation du | 11a21.txt
Le classement des réseaux de chaleur a été institué par la loi du 15 juillet 1980 | 11a21.txt
La loi n° 96-1236 du 30 décembre 1996 sur l’air et l’utilisation rationnelle de | 11a21.txt
Ces contrats ont été conclus avant l’entrée en vigueur de la loi du 29 janvier 1993, dite loi Sapin. Cette loi a | 11a21.txt
concurrence des opérateurs. L'article 40 de cette loi prévoit que "les conventions de délégation de service | 11a21.txt
renouvelables ou fatales, l’article 85 – III de la loi n°2010-788 du 12 juillet 2010 | 11a21.txt
loi du 15 juillet 1980 codifiés aux articles L.712-1 et suivants du code de l’énergie, | 11a21.txt
L’article 85 – III de la loi n°2010-788 du 12 juillet 2010 précité prévoit que les | 11a21.txt
apprécier le seuil de 50%. Lorsque l’exploitation du réseau est confiée à un | 11a21.txt
pouvant être exploitées par le réseau ; | 11a21.txt
l'exploitant met en place une solution transitoire de nature à permettre | 11a21.txt
du classement rend public chaque année un rapport relatif à l'exploitation de l'année | 11a21.txt
l'article 29 de la loi n° 2005-781 du 13 juillet 2005 ; | 11a21.txt
d'exploitation, à la durée d'amortissement de l'investissement et à l'impact attendu sur | 11a21.txt
La loi a mis en place, pour certaines habitations situées dans les zones de | 11a21.txt
consommateur à acheter l’énergie acheminée par ce réseau de chaleur, la loi va de | 11a21.txt
économique de l’exploitation d’un réseau de chaleur doit être assuré tout au long | 11a21.txt
d’une DSP et que l’exploitant du réseau doit s’assurer qu’il y a un nombre suffisant | 11a21.txt
fourniture d’électricité par exemple. Ainsi, les exploitants de réseaux de chaleur sont | 11a21.txt
premier client en France des exploitants de réseaux de chaleur) a conduit une enquête | 11a21.txt
différents exploitants de réseaux de chaleur en France. L’étude montre que, si l’on | 11a21.txt
aucune publication de la part des exploitants de réseaux de chaleur dans laquelle les | 11a21.txt
exploitants de réseaux de chaleur) publie seulement un document (« Via Seva ») | 11a21.txt
collectivité et l’exploitant du réseau. Cette asymétrie d’information est notamment | 11a21.txt
informations communiquées par l’exploitant du réseau. | 11a21.txt
l’exploitant, informations qui seront susceptibles de ne pas être totalement | 11a21.txt
objectives, dans la mesure où l’exploitant du réseau de chaleur a un intérêt à ce que | 11a21.txt
Il n’est donc pas à exclure que, sous l’impulsion des exploitants de réseaux de | 11a21.txt
conditionner le classement à ce que l’exploitant du réseau modifie le mix énergétique | 11a21.txt
chaque année, d’indicateurs de performance par les exploitants des réseaux de | 11a21.txt
obligatoire pour les exploitants des réseaux d’eau potable le suivi d’un certain | 11a21.txt
A l’article 5 de la loi n°80-531 du 15 juillet 1980 relative aux économies d’énergie et | 11a21.txt
exploitants des réseaux de chaleur qui souhaiteraient investir dans des installations | 11a21.txt
de chaleur), il ne peut être exclu que l’exploitant du réseau puisse modifier le mix | 11a21.txt
Ainsi, malgré ces éléments, dans le cadre d’un réseau classé exploité en DSP, il ne | 11a21.txt
peut être totalement exclu qu’un exploitant d’un réseau chaleur décide de ne plus | 11a21.txt
l’exploitant ne respecte plus le seuil de 50%. Mais cette abrogation aurait peu | 11a21.txt
renouvelables par l’exploitant du réseau de chaleur. Un tel mécanisme de sanction | 11a21.txt
pouvant être exploitées par le réseau ; | 11a21.txt
l'exploitant met en place une solution transitoire de nature à permettre | 11a21.txt
demandées sera l’exploitant du réseau de chaleur. Ce dernier ayant un intérêt objectif | 11a21.txt
d’une filière bois par exemple ?) et une source d’énergie « ne pouvant être exploitée | 11a21.txt
par les exploitants de réseau de chaleur, ce qui viderait de son contenu la première | 11a21.txt
décentralisée, pourrait être exploitée par le réseau. | 11a21.txt
territoriale s’appuie sur l’expertise de l’exploitant pour fixer ce seuil dans la décision | 11a21.txt
de classement. Il est possible que l’exploitant lui conseille un seuil suffisamment | 11a21.txt
de clarifier avec leur exploitant l’étendue de chacune des dérogations mentionnées. | 11a21.txt
comportement « opportuniste » de la part des exploitants de réseaux de chaleur, il est | 11a21.txt
serait appliqué dans le cas où l’exploitant ne respecterait plus, durant la période de | 11a21.txt
118. Sixièmement, il est recommandé aux collectivités de clarifier avec l’exploitant le | 11a21.txt
par la société Holdercim (secteur du béton prêt à l'emploi) | 94a24.txt
d'acquisition de la société Cedest pour ce qui concerne le béton prêt à l'emploi. | 94a24.txt
L'activité béton prêt à l'emploi est assurée par Orsa Bétons et ses filiales régionales qui ont | 94a24.txt
(C.G.I.P.). Elle exerce son activité dans les secteurs du ciment, du béton prêt à l'emploi, des | 94a24.txt
L'activité béton prêt à l'emploi est assurée par sa filiale - dont elle détient 100 p. 100 du | 94a24.txt
B. - Le secteur du béton prêt à l'emploi (B.P.E.) | 94a24.txt
Ce sont les chantiers urbains ou péri-urbains qui font le plus appel à l'emploi de B.P.E. : | 94a24.txt
Considérant que, selon les sources professionnelles, le secteur du béton prêt à l'emploi a | 94a24.txt
les conditions de transport du béton prêt à l'emploi donnent nécessairement à ce marché une | 94a24.txt
ventes de béton prêt à l'emploi ; que, dès lors, les conditions fixées à l'article 38 de | 94a24.txt
centrales à béton sur certains des marchés concernés, font valoir, d'une part, qu'il n'existe pas | 94a24.txt
du béton prêt à l'emploi qui était de 32 p. 100 en 1986 est passé à 45 p. 100 en 1993 ; que la | 94a24.txt
concentration de l'offre de béton prêt à l'emploi sur certains marchés locaux et le fait que les | 94a24.txt
concurrents sur le marché du béton prêt à l'emploi; | 94a24.txt
exploiter leur réseau. | 02a14.txt
des offres câble sur les offres DSL se limitera donc aux zones de déploiement du câble. La | 05a03.txt
veiller à ce que l’opérateur historique ne renforce pas ou n’exploite pas son pouvoir de | 05a03.txt
d’exploitation de ses différents services ADSL, faisant apparaître les revenus comptables, | 05a03.txt
les coûts d’exploitation et les coûts d’acquisition de la clientèle. | 05a03.txt
électroniques, inséré par la loi n° 2004-669 du 9 juillet 2004, du pouvoir de prendre dans | 05a03.txt
opérateurs tiers, quasiment équivalente au déploiement de nouveaux réseaux et que les | 05a03.txt
régionales sont le fait d’opérateurs qui investissent progressivement dans le déploiement | 05a03.txt
la progression de la capillarité des réseaux des opérateurs et à leur déploiement sur les | 05a03.txt
répartiteurs ouverts par France Télécom au dégroupage. Si ce déploiement doit à terme | 05a03.txt
L’article L. 37-1 issu de la loi relative aux communications électroniques et aux services | 05a03.txt
actuel atteint par le déploiement des réseaux des opérateurs tiers et leur capacité à proposer | 05a03.txt
déploiement d’une boucle de cuivre concurrente de celle de France Télécom, dont le coût | 05a03.txt
dégroupage a été contestée par les opérateurs alternatifs qui ont fait valoir qu’elle n’est pas | 05a03.txt
de fournisseur d’accès à Internet et d’opérateur de réseau a annoncé vouloir adosser 75% | 05a03.txt
Dauphin Télécom, Téloise). | 05a03.txt
nécessite le déploiement de réseaux de plus en plus capillaires dont le coût peut être amorti | 05a03.txt
économique suffisamment incitatif pour que les opérateurs déploient leur réseau de | 05a03.txt
cette différenciation tarifaire est incitative à la poursuite du déploiement de l’ADSL de | 05a03.txt
déploiement du dégroupage ; les propositions visant à diminuer les tarifs de l’accès à un | 05a03.txt
barrières constituées par ailleurs par le coût de déploiement d’un réseau puisqu’ils en | 05a03.txt
L’ART fait valoir que l’autoconsommation de France Télécom est en mesure d’exercer une | 05a03.txt
En application de la loi du 28 décembre 1904, codifiée aux articles L. 362-1 et suivants du | 05a12.txt
crémations. La même loi attribuait le monopole de ce service extérieur aux communes. | 05a12.txt
pour le service extérieur a été prévue par la loi n° 86-29 du 9 janvier 1986. Ainsi, | 05a12.txt
Une réforme de fond du régime juridique des prestations funéraires a été opérée par la loi | 05a12.txt
n° 93-23 du 8 janvier 1993. D’une part, cette loi pose une définition large du service | 05a12.txt
service extérieur est aboli. Par ailleurs, la loi pose les principes relatifs à l’organisation, | 05a12.txt
funèbres, pris en application de cette loi régit ces différentes « formules de financement en | 05a12.txt
Le régime juridique des contrats de prévoyance funéraire a été modifié par la loi | 05a12.txt
cadre d’une initiative parlementaire. A l’issue du dépôt de trois propositions de loi1 et d’un | 05a12.txt
contrats en capital, tombent finalement sous le coup de l’interdiction prévue par la loi. | 05a12.txt
En outre, selon l’article 12 de la loi, codifié à l’article L. 2223-35-1 du code général des | 05a12.txt
ont été profondément modifiées par la loi, postérieurement à la demande d’avis du | 05a12.txt
proposition de loi du 04 février 2003 relative aux opérations funéraires, à la protection des familles à la | 05a12.txt
suite d’un décès et à l’habilitation des opérateurs funéraires ; proposition de loi du 14 mai 2003 tendant à | 05a12.txt
modifier diverses dispositions relatives à la législation funéraire ; proposition de loi du 16 juillet 2003 | 05a12.txt
Les contrats de prévoyance funéraire ont été rattachés par la loi à la catégorie des contrats | 05a12.txt
A titre liminaire, il convient de souligner que l’entrée en vigueur de la loi du 9 décembre | 05a12.txt
la loi, le souscripteur d’un contrat de prévoyance funéraire dispose de la faculté de | 05a12.txt
1er janvier 2005 (date d’entrée en vigueur de la loi) en application de contrats en prestation | 05a12.txt
prestations funéraires passés avant la promulgation de la loi du 9 décembre 2004, au profit | 05a12.txt
pris pour l’application de la loi portant réforme ferroviaire | 15a01.txt
la publication de la loi n° 2014-872 du 4 août 2014 portant réforme ferroviaire ; | 15a01.txt
Vu la loi n° 2014-872 du 4 août 2014 portant réforme ferroviaire ; | 15a01.txt
de l’économie, l’Autorité s’est prononcée, par un avis n° 13-A-14 du 4 octobre 2013 (ciaprès « l’avis de l’Autorité sur la loi ferroviaire »), sur l’impact concurrentiel du projet de | 15a01.txt
loi dont est issue la loi du 4 août 2014. | 15a01.txt
entre les activités de gestion des infrastructures ferroviaires et l’exploitation de services de | 15a01.txt
Dans ce cadre, le projet de loi nécessitait un examen détaillé pour vérifier si les garanties | 15a01.txt
Parlement : elles ont été intégrées dans la loi. En particulier, l’Autorité relève que les | 15a01.txt
décrets ainsi que d’une ordonnance pour transposer dans la loi certaines obligations | 15a01.txt
Ainsi que l’Autorité l’a expliqué dans le paragraphe 128 de son avis sur la loi ferroviaire, | 15a01.txt
infrastructure ferroviaire et de l’exploitation d’un service de transport, afin de garantir un | 15a01.txt
aux fonctions essentielles que la loi a dévolues à cet EPIC afin de garantir pour tous un | 15a01.txt
Cette recommandation, conforme à l’esprit de la loi selon laquelle « la SNCF ne peut | 15a01.txt
la solution qui est ici préconisée. La loi fédérale allemande sur les chemins de fer (article 9 | 15a01.txt
La loi portant réforme ferroviaire du 4 août 2014 met en place aux articles L. 2111-16-2 à | 15a01.txt
particulier celle de l’EPIC SNCF Réseau. Dans son avis sur la loi ferroviaire, l’Autorité a | 15a01.txt
suffisantes. En effet, en raison de la logique industrielle prévue par le projet de loi, la | 15a01.txt
recommandation formulée dans son avis sur la loi ferroviaire visant à garantir une | 15a01.txt
de la loi. | 15a01.txt
connaître d’informations confidentielles au sens de la loi fait l’objet d’une saisine | 15a01.txt
sont destinataires de nombre d’informations confidentielles au sens de la loi, que ce soit du | 15a01.txt
Une telle recommandation est conforme à la loi, qui prévoit la saisine de la commission de | 15a01.txt
gestion, l’exploitation et le développement des gares de voyageurs soient séparés, à tout le | 15a01.txt
La loi n° 2014-872 du 4 août 2014 portant réforme ferroviaire n’a pas mis en place une | 15a01.txt
code des transports). Néanmoins, l’Autorité accueille favorablement le fait que la loi | 15a01.txt
la loi (VI de l’article 29 de la loi), soit en 2016. | 15a01.txt
jusqu’à la loi, qui se manifestait par l’existence d’une division autonome dénommée | 15a01.txt
notamment garantie par la loi elle-même, qui prévoyait une procédure de nomination | 15a01.txt
Cependant, il convient de rappeler que la loi n° 2014-872 portant réforme ferroviaire a | 15a01.txt
théoriquement, la capacité de SNCF Mobilités à faire prévaloir ses intérêts d’entreprise | 15a01.txt
relevé, ces mesures internes d’indépendance ne vont pas aussi loin que celles appliquées à | 15a01.txt
n’ont pas été intégrées dans la loi ferroviaire. | 15a01.txt
concernées, même si la loi prévoit désormais que les missions de l’EPIC de tête doivent | 15a01.txt
104. Deuxièmement, il ressort sans ambigüité de la loi que le rôle de l’EPIC de tête n’a pas été | 15a01.txt
105. Les craintes exprimées par l’Autorité au terme de son examen du projet de loi, en ce qui | 15a01.txt
effet, loin d’être la structure « légère » prévue à l’origine, l’EPIC de tête va compter | 15a01.txt
vont bien au-delà des listes présentes dans la loi (par exemple, les activités juridiques et | 15a01.txt
EPIC institués par la loi. | 15a01.txt
1. certaines fonctions mutualisées sont citées par la loi elle-même en tant | 15a01.txt
loi. Il s’agit de compétences opérationnelles directement liées à l’activité ferroviaire | 15a01.txt
mutualiser évoquées dans l’article 5 est non exhaustive (emploi du « notamment »). | 15a01.txt
118. Les fonctions mutualisées de la première catégorie, issues de la loi, n’apparaissent pas | 15a01.txt
la gestion des systèmes d’informations, ainsi d’ailleurs que le prévoit la loi, qui a mis en | 15a01.txt
128. Les nouvelles fonctions que la loi et le projet de décret permettent de mutualiser au profit | 15a01.txt
cette disposition est cohérente avec la volonté d’intégration industrielle portée par la loi, | 15a01.txt
dominante ferroviaire, compte tenu des droits exclusifs que lui confère la loi en tant que | 15a01.txt
branche Infra. Pour ce qui concerne la filiale, la loi ne s’oppose pas à cette intégration, le | 15a01.txt
rédaction de la loi n’impose pas pour autant que les prestations d’ingénierie et de conseil | 15a01.txt
soient mutualisées au sein de l’EPIC de tête, en dehors du champ prévu par la loi, que des | 15a01.txt
est prévue par la loi, il conviendrait donc de ne rendre la mutualisation possible que pour | 15a01.txt
les domaines de compétences qui sont listés dans la loi et qui doivent être mutualisées au | 15a01.txt
144. La loi n’a pas modifié les modalités de prise de décision par l’EPIC de tête pour ses | 15a01.txt
le projet de loi portant réforme ferroviaire avait souligné l’importance des garanties | 15a01.txt
147. L’Autorité se félicite que la loi adoptée ait donné effet à certaines de ses recommandations, | 15a01.txt
l’ARAF (non prévu par la loi portant réforme ferroviaire) lui permettant d’approuver, par | 15a01.txt
des missions de gestion d’infrastructure dévolues par la loi à SNCF Réseau ou à SNCF | 15a01.txt
172. Sur ce plan, l’Autorité observe que le projet de loi de finances pour 2015 prévoit des | 15a01.txt
moyens nouveaux en termes d’emploi et de financement. Ces dispositions vont assurément | 15a01.txt
concessionnaires d’autoroutes, comme le prévoit le projet de loi « pour l’activité et la | 15a01.txt
fixé par la loi récemment adoptée d’une plus forte intégration industrielle du système | 15a01.txt
176. Du point de vue de l’Autorité, comme du point de vue de la loi du 4 août 2014, ces deux | 15a01.txt
infrastructures. Toute mutualisation au-delà du champ défini par la loi doit découler de la | 15a01.txt
préserver l’équilibre des pouvoirs et des compétences souhaité par la loi. Elle doit aussi | 15a01.txt
d’investissement dans le déploiement d’infrastructures de réseau, et notamment de boucles | 13a10.txt
Telecom et AT&T ont fait le choix de ne pas investir dans le déploiement d’infrastructures | 13a10.txt
les exploiter et de les gérer comme s'il en était lui même propriétaire. Le droit de les vendre demeure lui entre | 13a10.txt
principalement du fait du déploiement d’infrastructures en fibre optique alternatives au | 13a10.txt
déploiement de boucles locales optiques par les opérateurs alternatifs, ou par les opérateurs | 13a10.txt
exploitant un réseau d’initiative publique, permet aux concurrents de France Télécom de | 13a10.txt
cloisonnement entre le canal constructeur et le canal indépendant. De plus, elle offrirait la | 12a21.txt
français quant aux risques pour leur compétitivité et pour l’emploi apparaissent de plus | 12a21.txt
effet neutre sur l’emploi, puisque ces équipementiers continuent à fabriquer les pièces, | 12a21.txt
d’emplois dans le canal constructeur doivent être mises en regard avec les créations | 12a21.txt
d’emplois liées à la fabrication de pièces visibles par les équipementiers implantés en | 12a21.txt
principe serait inscrit dans la loi et l’échéancier prévu par décret. Le marché pourrait, par | 12a21.txt
attendus de la réforme. Parallèlement, en étant inscrite dans la loi, cette réforme | 12a21.txt
suffisant pour exploiter les différentes opportunités associées à cette ouverture du marché. | 12a21.txt
Plus des trois quarts d’entre eux emploient moins de 5 salariés (source : Xerfi 2011 « Entretien, réparation | 12a21.txt
segments relativement cloisonnés, peu substituables du point de vue de la demande et, dans | 12a21.txt
développements en partie II). Le relatif cloisonnement entre les deux canaux, malgré une | 12a21.txt
Le relatif cloisonnement entre le canal constructeur et le canal indépendant se manifeste | 12a21.txt
selon les segments d’opérations, ce qui confirme un certain cloisonnement du secteur et la | 12a21.txt
structurelle du nombre d’emplois à pourvoir et moins une quelconque envie de la part des jeunes de changer | 12a21.txt
de métier ou de secteur ». Deux contributions à la consultation publique font valoir que le problème de | 12a21.txt
distribution assez cloisonnés, ayant respectivement pour fournisseurs les constructeurs, qui | 12a21.txt
suffisamment élevée pour que leur emploi ne porte pas atteinte à la réputation du réseau | 12a21.txt
les pièces dites « de réemploi », qui ont appartenu à un véhicule et qui sont réutilisées pour | 12a21.txt
réemploi 75. | 12a21.txt
Néanmoins, le cloisonnement entre les deux canaux n’est pas total : il existe ainsi une | 12a21.txt
Les constructeurs font valoir, qu’à l’inverse, les prix des pièces détachées qu’ils | 12a21.txt
Cette situation s’explique, selon les constructeurs, par l’étroitesse et l’éloignement des marchés, qui | 12a21.txt
deux canaux étant assez cloisonnés. | 12a21.txt
Source : données collectées par la DGCCRF – exploitation par l’Autorité de la concurrence | 12a21.txt
pièces vendues par ce distributeur au cours de l’année 2010 – exploitation par l’Autorité de la | 12a21.txt
pièces vendues par ce distributeur au cours de l’année 2010 – exploitation par l’Autorité de la | 12a21.txt
emplois locaux dans la fabrication de pièces, dont le nombre est très limité. En revanche, | 12a21.txt
fournisseur. D’autres facteurs contribuent à cloisonner les deux canaux. En particulier, le | 12a21.txt
rétroviseurs et les pièces de carrosserie, ne sont pas comptabilisées, notamment : les pièces de réemploi, les | 12a21.txt
lois des Etats membres en matière de droit d’auteur effectuent ainsi la mise en balance nécessaire des | 12a21.txt
estiment que ce n’est pas parce que les opérateurs ne font pas valoir leurs droits par des contentieux | 12a21.txt
faits, bien qu’une clause de réparation ne soit pas inscrite dans la loi. A la différence de | 12a21.txt
Projet de loi du Bundestag en date du 28 mai 2003, dans le cadre de la transposition de la directive | 12a21.txt
constructeurs s’abstenaient jusqu’à récemment de faire valoir leurs droits au titre des dessins et | 12a21.txt
visibles dans la loi. | 12a21.txt
constructeurs de faire valoir leurs droits au titre des dessins et modèles 185. De manière | 12a21.txt
protection posées par la loi sont bien remplies. Un tel contrôle est opéré a posteriori par les Tribunaux en cas | 12a21.txt
constructeurs français quant aux menaces sur leur compétitivité (3) et l’emploi (4) méritent | 12a21.txt
a) Réduction du cloisonnement entre le canal constructeur et le canal indépendant | 12a21.txt
cloisonnement du secteur de la fabrication et de la distribution de pièces de rechange, | 12a21.txt
l’emploi, afin de rendre les débats les plus objectifs possibles. Les sous-parties 3 et 4 sont | 12a21.txt
constructeurs français et sur l’emploi en France. | 12a21.txt
français constituerait une menace pour l’emploi dans l’industrie automobile en France. | 12a21.txt
(a), que les pertes éventuelles d’emploi liées aux importations de pièces visibles de | 12a21.txt
domestique (b). Enfin, si la question de l’emploi se pose éventuellement, c’est dans un | 12a21.txt
diminutions de prix les plus fortes. Malgré tout, en définitive, l’activité et l’emploi des | 12a21.txt
b) Analyse des pertes et des gains d’emplois attendus dans l’industrie amont en | 12a21.txt
223. L’impact de l’ouverture du marché des pièces visibles de rechange sur l’emploi en France | 12a21.txt
européenne considère que « s’il est possible que quelques emplois soient perdus dans les | 12a21.txt
réseaux de distribution agréés, de nouveaux emplois seront créés dans le marché | 12a21.txt
224. Sont appréciés successivement les pertes d’emplois (i), puis les gains d’emplois (ii) qui | 12a21.txt
Analyse des pertes d’emplois possibles | 12a21.txt
d’emplois avancées apparaissent largement surestimées et reposent sur deux approches | 12a21.txt
La première approche consiste à calculer le nombre d’emplois correspondant à | 12a21.txt
720 emplois qui seraient menacés chez les constructeurs français. Comme un | 12a21.txt
emploi d’un constructeur français correspond à environ 4 emplois induits dans | 12a21.txt
pertes d’emplois chez les constructeurs français engendreraient plus de 3000 | 12a21.txt
pertes d’emplois dans la filière amont en France. Mais comme indiqué au | 12a21.txt
d’emplois, un transfert de chiffre d’affaires du constructeur vers | 12a21.txt
marché sur la vente de véhicules. Ils chiffrent alors le nombre d’emplois | 12a21.txt
pièces visibles de rechange pour le compte des constructeurs. En termes d’emplois, un | 12a21.txt
227. Ainsi, pour apprécier les emplois éventuellement menacés par une ouverture du marché | 12a21.txt
de réemploi). D’après cette même étude, le taux de pénétration des pièces non d’origine en Espagne était de | 12a21.txt
pièces utilisées par les réparateurs sont des pièces d’origine et 5 % sont des pièces de réemploi (cf. article | 12a21.txt
un équipementier de second rang également implanté hors de France est sans effet sur l’emploi. | 12a21.txt
localisés. Gérer des approvisionnements lointains pour de petites quantités de pièces très variées, | 12a21.txt
Analyse des gains d’emplois possibles | 12a21.txt
229. L’analyse de l’impact sur l’emploi d’une ouverture du marché des pièces visibles de | 12a21.txt
rechange doit aussi prendre en compte les créations d’emplois qu’elle peut engendrer. En | 12a21.txt
équipementiers localisés en France et par conséquent de nouveaux gisements d’emplois. | 12a21.txt
20 salariés) qui réalisent 5,7 milliards d'€ de chiffre d'affaires et emploient 28 000 salariés | 12a21.txt
impact global sur l’emploi dans le canal constructeur. La perte anticipée de 400 millions | 12a21.txt
nécessaires à un maintien de l’emploi. | 12a21.txt
l’emploi doit être remise à sa juste place, limitée par l’ensemble des facteurs expliqués plus | 12a21.txt
compétitivité, ni l’emploi, ni, enfin, la sécurité des pièces de rechange. Le maintien de la | 12a21.txt
loi renforçant les droits, la protection et l'information des consommateurs de 2011). Or, cette déclaration | 12a21.txt
Dans le cadre de la deuxième lecture du projet de loi renforçant les droits, la protection et l'information | 12a21.txt
et pourrait menacer, par ce biais uniquement, leur compétitivité et l’emploi dans ce secteur | 12a21.txt
inscrit dans la loi) de la protection par le droit des dessins et modèles et le droit d’auteur | 12a21.txt
procédures contentieuses ou amiables visant à faire valoir leurs droits sur les dessins et | 12a21.txt
s’engageraient à ne pas faire valoir leurs droits par le biais de contentieux ; | 12a21.txt
de même, la menace de recourir à la loi en cas de non-respect de leur engagement | 12a21.txt
légal, risque au total, de produire moins de bénéfices qu’une transition inscrite dans la loi. | 12a21.txt
échéance inscrite à l’avance dans la loi, il est probable que le Conseil européen adopte la mise en place d’une | 12a21.txt
Cette transition serait neutre en termes d’emplois, puisque les équipementiers | 12a21.txt
marché à la concurrence, inscrite dans la loi et prévue à une échéance suffisamment brève. | 12a21.txt
que par les constructeurs. Les risques en termes d’emplois chez les constructeurs | 12a21.txt
d’emplois. | 12a21.txt
industrielle elle-même, tout en limitant les risques de court-terme sur l’emploi. | 12a21.txt
kilomètres. Etant donné les lois de roulage des ménages français, ces pièces ne sont donc | 12a21.txt
Parmi 645 références non disponibles dans l’échantillon n°1, 226 références étaient inexploitables | 12a21.txt
conformément aux directives du donneur d'ordre peut nécessiter l'emploi de connaissances | 12a21.txt
(…) » 305 (soulignement ajouté). C’est sur ce fondement, issu de la loi du 24 juin 1928, que | 12a21.txt
l’entrée en vigueur de la loi du 4 janvier 1991 introduisant le délit de suppression de | 12a21.txt
plus de 80 % des entrées ateliers. L’exploitation de ces informations nécessite | 12a21.txt
tarifs sont peu éloignés de ceux sur lesquels se sont engagés Daimler Chrysler, Fiat, Opel et Toyota devant la | 12a21.txt
d’économies de spécialisation et d’expérience, notamment en matière d’exploitation de | 12a21.txt
Les conséquences sont démultipliées dans les DOM, en raison de l’éloignement et de l’isolement de ces | 12a21.txt
informations relatives aux numéros VIN des véhicules sous un format exploitable empêche | 12a21.txt
de ces opérateurs à des informations directement exploitables, sachant qu’elles sont a priori | 12a21.txt
réparateurs indépendants ou à l’emploi | 12a21.txt
compte 429. La même analyse pourrait prévaloir vis-à-vis du canal agréé d’un constructeur | 12a21.txt
pas faire valoir leurs droits sur les pièces de rechange visibles (1) et que cet engagement est | 12a21.txt
allemand par lequel les constructeurs automobiles auraient renoncé à faire valoir leurs | 12a21.txt
n’emportant pas de modifications, ni de la loi, ni de la pratique ». | 12a21.txt
cet engagement à faire valoir leurs droits sur les pièces de rechange visibles, il ne précise | 12a21.txt
Les extraits suivants de l’exposé des motifs de la loi, figurant dans le projet de loi sur les | 12a21.txt
engagés à ne pas « faire valoir leurs droits de façon accrue », ce qui suggère que les | 12a21.txt
Exposé des motifs de la loi, BT-Drucksache 15/1075, page 1 : « Die Automobilhersteller haben insoweit | 12a21.txt
Exposé des motifs de la loi, BT-Drucksache 15/1075, page 27 : « Freie Ersatzteilehersteller und | 12a21.txt
que par le passé et cherchent à influencer le marché de la rechange en faisant valoir leurs droits | 12a21.txt
réparation dans la nouvelle loi relative aux dessins et modèles. Madame la Ministre Zypries a | 12a21.txt
Exposé des motifs de la loi, BT-Drucksache 15/1075, page 66 « Dadurch soll der „Status quo“ erhalten | 12a21.txt
constructeurs figure dans le projet de loi en date du 28 mai 2003. | 12a21.txt
respectera et fera appliquer cette « base commerciale » du projet de loi » 441 (Soulignement ajouté). | 12a21.txt
L’intervention du ministre de la justice auprès du constructeur ayant cherché à faire valoir | 12a21.txt
pas parce que les opérateurs ne font pas valoir leurs droits par des contentieux que le droit | 12a21.txt
effet, cet engagement n’a pas valeur de loi et, s’il a été respecté jusqu’à présent, il reste | 12a21.txt
aux États-Unis, bien qu’une clause de réparation ne soit pas inscrite dans la loi 447. A la | 12a21.txt
Toutefois, si les constructeurs s’abstenaient jusqu’à récemment de faire valoir leurs droits | 12a21.txt
commercialisation des pièces de rechange visibles dans la loi 450. Le 13 mars 2008, un | 12a21.txt
premier projet de loi (H.R.5638) a été introduit devant le Sénat. Le 12 février 2012, un | 12a21.txt
deuxième projet de loi (H.R.3889) a été introduit. Ce projet de loi n’a pas encore été | 12a21.txt
constructeurs font valoir leurs droits au titre des dessins et modèles aux Etats-Unis. De nombreux dossiers se | 12a21.txt
feraient valoir leurs droits devant les juridictions ou les autorités compétentes au titre des dessins et modèles. | 12a21.txt
suffisamment élevée pour que leur emploi ne porte pas atteinte à la réputation du réseau | 12a21.txt
Vu la loi n° 2003-8 du 3 janvier 2003 relative aux marchés du gaz et de l’électricité ; | 04a22.txt
Cette saisine intervient au titre du I de l’article 7 de la loi du 3 janvier 2003 qui prévoit | 04a22.txt
également à souligner que chacun des 23 exploitants de réseaux de distribution de gaz | 04a22.txt
La directive et la loi de 2003 imposent que les règles tarifaires soient rendues publiques, | 04a22.txt
loi et de la hiérarchie des normes juridiques, d’établir clairement la distinction entre les | 04a22.txt
le caractère limité de leur pouvoir de marché semble exclure l’exploitation de cette | 04a22.txt
supportés par l’exploitant du réseau de distribution : « les autorités de régulation | 04a22.txt
coûts de distribution. Ces coûts comprennent : les charges d’exploitation (…), | 04a22.txt
la notion de charge (exploitation, amortissement, rémunération du capital), qui a une | 04a22.txt
gestion de l’activité distribution demandée par la loi suffira à le résoudre. | 04a22.txt
les marchés financiers. L’emploi d’un taux de marché de référence serait préférable. Celuici pourrait, de plus, être modulé par l’ajout d’une marge positive ou négative, pour prendre | 04a22.txt
Les ressources de l’opérateur investissant seraient accrues sans s’éloigner de la réalité | 04a22.txt
prévue au III de l’article 7 de la loi de 2003 appelle des commentaires sur les risques pour | 04a22.txt
conformité avec les objectifs fixés par la directive européenne et la loi : | 04a22.txt
caractère objectif et non discriminatoire demandé par la loi. Le Conseil ne verrait | 04a22.txt
Espagne, au Portugal et en Allemagne. La société Securitas AB emploie environ 40 000 personnes et son | 99a03.txt
Le groupe Protectas emploie environ 5 800 personnes et a réalisé en France un chiffre d’affaires consolidé de | 99a03.txt
Tunisie. Le groupe Proteg emploie environ 15 100 personnes et a réalisé en France un chiffre d’affaires | 99a03.txt
réglementées par la loi n° 83-629 du 12 juillet 1983. L’article 1er de cette loi précise, d’une part, que toute | 99a03.txt
définies à l’article 1er de la loi ci-dessus mentionnée et ne peuvent fournir des prestations de service qui ne | 99a03.txt
application du titre II de la loi n° 65-563 du 13 juillet 1967 sur le règlement judiciaire, la liquidation des | 99a03.txt
biens, la faillite personnelle et les banqueroutes (titre VI de la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985 relative au | 99a03.txt
de la loi du 12 juillet 1983. La demande d’autorisation est déposée à la préfecture du département où | 99a03.txt
transports de fonds ou de protection de personnes (article 11). La loi est complétée par un décret du | 99a03.txt
Les dispositions de ce décret prévoient que les entreprises ou services internes d’entreprises visés par la loi | 99a03.txt
Le cadre juridique de la vidéosurveillance est défini par de l’article 10 de la loi du 21 janvier 1995 | 99a03.txt
la malveillance) relèvent d’un même marché ; qu’elle fait valoir que " les différents moyens électroniques de | 99a03.txt
autres charges liées à l’emploi des personnels de surveillance (indemnités de panier, frais de déplacement...) | 99a03.txt
moyennes entreprises et pour un tiers de particuliers, permet d’assurer l’équilibre d’exploitation d’une | 99a03.txt
l’industrie en application de l’article 7/I de la loi du 3 janvier 2003, enregistrée au Conseil | 08a14.txt
Vu la loi 2003-8 du 3 janvier 2003 modifiée, relative aux marchés du gaz et de l'électricité | 08a14.txt
La ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil pour avis sur un | 08a14.txt
application de l'article 7 de la loi du 3 janvier 2003 et de l’article L.410-2 du code de | 08a14.txt
par l’article 3.2 de la « directive gaz » du 26 juin 2003 et organisée par l’article 7 de la loi | 08a14.txt
L’article 7 de la loi de 2003 fixe comme règle la couverture, par le tarif de vente, de | 08a14.txt
pas choisi de se fournir en gaz sur le marché libre comme la loi leur en laisse la possibilité. | 08a14.txt
contrairement à l’électricité où la loi du 21 janvier 2008 permet le retour aux tarifs | 08a14.txt
coûts supportés par les fournisseurs. A défaut, la règle posée par l’article 7 de la loi de | 08a14.txt
exploitation | 08a14.txt
La règle posée par l’article 7 de la loi de 2003 de couverture de l’ensemble des coûts par | 08a14.txt
gaz doit garantir la pleine application de la loi, et son interprétation donnée par le Conseil | 08a14.txt
éléments comptables produits par les fournisseurs conformément à l’article 8 de la loi de | 08a14.txt
vente à perte (interdite par la loi de 2003). | 08a14.txt
loi de 2003 a rendu obligatoire la tenue d’une comptabilité retraçant l’ensemble des | 08a14.txt
tarifs publics fixés par décret (article 7-I de la loi de 2003) | 08a14.txt
conditions commerciales approuvées par la CRE (article 30-3 de la loi de | 08a14.txt
réglementés. Cependant, la loi du 3 janvier 2003 modifiée prise pour la transposition en | 08a14.txt
subventionnement des ventes de gaz. La loi de 2003 énonce donc qu’il existe un seuil | 08a14.txt
Le projet ne distingue pas les deux notions : le minimum requis par la loi de 2003 et le tarif | 08a14.txt
part, le minimum du tarif, requis par la loi de 2003 et, d’autre part, le niveau décidé par les | 08a14.txt
régulation que la loi a expressément confiés au gouvernement. | 08a14.txt
application de la loi de 2003. | 08a14.txt
décision des ministres : la seule restriction imposée par la loi de 2003 est celle de respecter | 08a14.txt
requis par la loi de 2003. | 08a14.txt
garantir la couverture totale des coûts par les tarifs réglementés exigée par la loi en | 08a14.txt
obligations ont en effet été mises en place par la loi pour permettre de fixer les tarifs | 08a14.txt
fixée par la loi. | 08a14.txt
obligations requise par la loi de 2003, et le choix du niveau de ces tarifs, fixés par les | 08a14.txt
de la loi de 2003, relatives à l’interdiction de subventionnement des ventes de gaz aux | 08a14.txt
périodiquement le seuil minimum requis par la loi de 2003, en mobilisant l’information, | 08a14.txt
ministre de l’Économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence | 10a02.txt
Le déploiement de la projection numérique ...................................................... 7 | 10a02.txt
l’emploi a demandé à l’Autorité d’examiner un dispositif de soutien financier proposé par | 10a02.txt
établissement public administratif, créé par la loi du 25 octobre 1946, et réformé par | 10a02.txt
en faveur de la production, de la distribution et de l’exploitation, ainsi qu’en faveur | 10a02.txt
concernant la délivrance des visas d'exploitation des œuvres cinématographiques. | 10a02.txt
des aides sélectives ouvertes aux exploitants propriétaires de moins de 50 salles | 10a02.txt
plus de 80 millions d’euros aux exploitants au titre de ces aides sélectives, | 10a02.txt
constitué de 5 422 écrans exploités par 2 079 établissements3. Les multiplexes concentrent | 10a02.txt
En France, le secteur de l’exploitation des salles de cinéma est relativement concentré. | 10a02.txt
En 2008, les trois premiers exploitants représentaient 25 % du parc de salles et 47,8 % des | 10a02.txt
Autres exploitants | 10a02.txt
Sources : CNC5 « L’exploitation », mai 2009 | 10a02.txt
« L’exploitation », mai 2009. | 10a02.txt
2008/exploitation.pdf | 10a02.txt
(production, distribution, exploitation), acteurs historiques du cinéma comme Pathé, UGC, | 10a02.txt
Les distributeurs gèrent les droits d’exploitation en salles et, parfois, les droits télévision et | 10a02.txt
(négociation avec les salles de cinéma : exploitants ou programmateurs de réseaux | 10a02.txt
d'exploitants, pour la mise en place du film dans les salles). | 10a02.txt
son exploitation dans des cinémas à forte activité commerciale (réalisant beaucoup | 10a02.txt
copies en circulation sur la durée d’exploitation en salle du film. | 10a02.txt
différemment selon les différents niveaux de la filière : exploitants, distributeurs, industries | 10a02.txt
avantages liés à la numérisation, tant du point de vue des exploitants que des spectateurs : | 10a02.txt
spectacle durant toute l’exploitation du film. De même, la projection numérique offre un | 10a02.txt
Cependant, les gains pour les exploitants demeurent limités, et en tous cas insuffisants pour | 10a02.txt
Le Royaume-Uni a fait le choix de financer un nombre limité d’exploitants de salles de | 10a02.txt
en Europe. Elle a invité les exploitants, les distributeurs, les centres nationaux du cinéma et | 10a02.txt
supportés par les exploitants et les gains en résultant vont être, pour l’essentiel, captés par | 10a02.txt
plate-forme d’intermédiation, permettant de transférer partiellement aux exploitants, pour | 10a02.txt
exploitants, en reversant à ces derniers les Virtual Print Fee (ci-après « VPF »), ou « frais | 10a02.txt
d’investissement supporté par les exploitants. | 10a02.txt
indirectement, par l’exploitant, le distributeur verse à celui-ci ou à son mandataire, le tiers | 10a02.txt
permet ainsi un partage entre l’exploitant et le distributeur des gains d’efficacité liés au | 10a02.txt
passage au numérique, et permet de créer des incitations suffisantes pour que l’exploitant | 10a02.txt
financer l’équipement numérique de l’exploitant, tout en laissant le cas échéant une marge | 10a02.txt
par salle et par an généré par les exploitants. | 10a02.txt
inédits qu’un établissement a programmé en première semaine d’exploitation, que l’on | 10a02.txt
corrélativement, la capacité de remboursement d’un exploitant. Les salles les plus rentables | 10a02.txt
le déploiement du cinéma numérique en France. | 10a02.txt
ils proposent aux exploitants des services de financement, généralement couplés à des | 10a02.txt
VPF est étroitement liée à la structure du marché aval de l’exploitation, qui présente des | 10a02.txt
Du point de vue de la relation entre le tiers investisseur et l’exploitant, les contrats déjà | 10a02.txt
appartiennent à des exploitants qui ont passé un contrat avec un tiers investisseur (par | 10a02.txt
exemple, le circuit d’exploitation CGR qui a passé un contrat avec le tiers investisseur Arts | 10a02.txt
salles, l’exploitant peut choisir de s’équiper sur ses fonds propres et peut négocier en direct | 10a02.txt
le versement de VPF avec les distributeurs (exemple : Europalaces, premier exploitant de | 10a02.txt
Les tiers investisseurs proposent aux exploitants deux modèles de financement : | 10a02.txt
matériel pour l’exploitant (le prix du matériel est préalablement négocié avec les | 10a02.txt
tiers investisseur. L’exploitant supporte 15 à 25 % du coût total de transition, le | 10a02.txt
le tiers-collecteur (YMAGIS) : le tiers n’achète pas le matériel pour l’exploitant. | 10a02.txt
L’exploitant achète son matériel et le finance. Un échéancier de paiement basé sur | 10a02.txt
l’exploitant. La marge du tiers est moindre dans ce cas de figure car elle est | 10a02.txt
Les exploitants ne perçoivent pas les VPF directement mais ils reçoivent dans tous les cas | 10a02.txt
Les exploitants demeurent libres de leur programmation. Le lissage du VPF calculé en | 10a02.txt
début de contrat assure à l’exploitant de recevoir un remboursement de son emprunt sous la | 10a02.txt
imposer aux exploitants une offre couplée de maintenance sur site (remplacement | 10a02.txt
la transmission par l’exploitant des fichiers « log ». Les logfiles sont générés | 10a02.txt
été réellement diffusé en salle par l’exploitant, et de s’accorder sur les VPF qui | 10a02.txt
l'exploitant s'équipe lui-même et le VPF est payé directement par le distributeur ; mais | 10a02.txt
fois que le film passe dans un nouveau cinéma tout au long des semaines d’exploitation du | 10a02.txt
copie dans une salle, qui devient nul au bout de quelques semaines d’exploitation. | 10a02.txt
À l’inverse, d’autres opérateurs, comme Ymagis, font valoir que « Le principe des modèles | 10a02.txt
modèles de financement proposés par des tiers privés. Par ailleurs, le CNC indique vouloir | 10a02.txt
exploitation (35 mm et numérique), période la plus complexe et la plus coûteuse pour les | 10a02.txt
distributeurs et pour les exploitants. | 10a02.txt
proposerait aux exploitants de couvrir le même pourcentage de leurs | 10a02.txt
offrirait aux exploitants la possibilité de choisir librement leur prestataire de service | 10a02.txt
des équipements auprès des exploitants et la collecte des VPF. Ainsi, le 6 novembre 2009, | 10a02.txt
la perception des contributions des distributeurs et la redistribution aux exploitants ; | 10a02.txt
des exploitants, qui apparaîtraient nécessaires à l’équilibre du fonds en fonction des | 10a02.txt
exploitants et distributeurs adhérents au fonds aux décisions de gestion de celui-ci, ce qui | 10a02.txt
totale de ces contributions, les versements réalisés par le fonds en faveur des exploitants, | 10a02.txt
Le CNC indique, par ailleurs, que dans le cadre du déploiement du cinéma numérique en | 10a02.txt
France, et quel que soit le mode de financement adopté par l’exploitant (fonds du CNC, | 10a02.txt
à l’exploitant en passant par le distributeur, pourront être qualifiés de droits spéciaux, au | 10a02.txt
Le CNC fait valoir que son projet permet de ne pas imposer de couplage entre le | 10a02.txt
distributeurs et les exploitants, qui sont susceptibles de lui conférer un avantage | 10a02.txt
informé si un exploitant envisage de s’équiper en numérique, et demande une aide en | 10a02.txt
concurrence, même si le CNC prenait toutes les précautions pour cloisonner strictement ses | 10a02.txt
exploitant de mener à bien un projet d’équipement. La sécurité apportée par l’État, face à | 10a02.txt
décisif pour l’exploitant et pour sa banque dans le choix du modèle de financement. Sur un | 10a02.txt
les distributeurs et les exploitants serait amené, au sein d’un « comité de pilotage », à | 10a02.txt
pour les distributeurs à consentir un niveau de VPF plus élevé aux exploitants ou aux tiers | 10a02.txt
obtenu un taux de réponse positive important, mais qui n’engage pas les exploitants. Il | 10a02.txt
plusieurs années. Si l’adhésion au fonds était contraignante, et obligeait les exploitants | 10a02.txt
marché commun – dépasserait de très loin les prévisions actuelles, selon lesquelles le | 10a02.txt
disponibles pour permettre la transition des secteurs de la distribution et de l’exploitation | 10a02.txt
privés, et d'autre part, auprès des exploitants de petite taille, qui sont des animateurs de la | 10a02.txt
de rotation, n’appartiennent pas nécessairement aux grands circuits exploitants de | 10a02.txt
multiplexe, mais plutôt aux exploitations moyennes comprenant entre 3 et 8 salles. | 10a02.txt
de ces investissements. Resterait à la charge des exploitants une somme résiduelle, | 10a02.txt
113. Ymagis fait valoir que l’analyse du modèle économique des tiers investisseurs ne repose | 10a02.txt
base, selon Ymagis, faire « sans risque des propositions aux exploitants à un taux de | 10a02.txt
aux exploitants à un taux de couverture des coûts numériques au moins égal à 80 %. À ce | 10a02.txt
un consensus existe quant à l’existence d’une telle défaillance. Une fraction des exploitants | 10a02.txt
12 « La requérante ne saurait non plus se prévaloir de l'arrêt Corbeau (…) puisque la question soumise à la | 10a02.txt
pour chaque exploitation, afin de révéler l’existence d’une défaillance de marché et le | 10a02.txt
générer des VPF, propre à cette exploitation. Cela impliquerait des coûts de transaction | 10a02.txt
de chaque exploitation. Le CNC dispose d’ores et déjà de cette information. Le barème | 10a02.txt
serait dégressif, une exploitation générant 0 VPF recevant l’aide maximale (75 % de | 10a02.txt
CNC), une exploitation générant 2 VPF recevant une aide moindre, jusqu’à la zone de 4 à | 10a02.txt
de solidarité qui sous-tend le projet du CNC, et auquel les exploitants en particulier sont | 10a02.txt
d’écrémage des exploitants les plus rentables par les concurrents privés du CNC. Le projet | 10a02.txt
relatif à la mise en place du Service Emploi-Entreprise | 04a13.txt
dispositif dit « Titre emploi-entrepris e» ; | 04a13.txt
« Service emploi-entreprise » ; | 04a13.txt
Le cadre législatif et réglementaire du Service EmploiEntreprise et sa mise en œuvre : | 04a13.txt
Le Service emploi-entreprise et le Titre emploi-entreprise sont régis par un ensemble de | 04a13.txt
dispositions législatives et réglementaires. En premier lieu, la loi n° 2003-591 du 2 juillet | 04a13.txt
travailleurs indépendants », la création du service emploi-entreprise avec deux dispositifs, | 04a13.txt
la DUCSI et le titre emploi-entreprise. A cette fin, l’article 5 de l’ordonnance insère trois | 04a13.txt
organismes agréés ou habilités par l’Etat ». Ce service, dénommé « service emploientreprise », comprend, soit l’accès à une procédure informatisée de déclaration, la | 04a13.txt
d’un «titre emploi-entreprise ». | 04a13.txt
emploi-entreprise » permet, notamment, à l’entreprise : | 04a13.txt
1° D’obtenir du service emploi-entreprise le calcul des rémunérations dues aux salariés | 04a13.txt
conventionnelles rendues obligatoires par la loi ; | 04a13.txt
Enfin, l’article L. 133-5-3. dispose que : « Le titre emploi-entreprise ne peut être utilisé | 04a13.txt
2° Ou qui, quel que soit leur effectif, emploient des salariés dont l’activité dans la | 04a13.txt
cas, le titre emploi-entreprise ne peut être utilisé qu’à l’égard de ces seuls salariés… ». | 04a13.txt
œuvre du titre emploi-entreprise en ce qui concerne : la définition des entreprises éligibles, | 04a13.txt
titre emploi-entreprise qui consistent, notamment, en ce que : « le centre national de | 04a13.txt
traitement du titre emploi-entreprise compétent assure le calcul de l’ensemble des | 04a13.txt
l’établissement des attestations d’emploi destinées à être remises aux salariés concernés ». | 04a13.txt
titre de l’utilisation du titre emploi-entreprise sont recouvrées et contrôlées par | 04a13.txt
habilités à gérer les centres nationaux de traitement du titre emploi-entreprise : les Urssaf | 04a13.txt
Fédération nationale des syndicats d’exploitants agricoles (FNSEA) et des organismes du | 04a13.txt
la loi de financement de la sécurité sociale pour 2002, qui prévoit la possibilité, pour les | 04a13.txt
La mise en œuvre du titre emploi-entreprise (TEE) a été confiée à l’ACOSS par une lettre | 04a13.txt
Le chèque emploi-service, expérimenté à la fin de 1994 puis pérennisé par la loi du | 04a13.txt
emplois de services au domicile des personnes physiques. | 04a13.txt
Le TESA (titre emploi simplifié agricole), créé en 2000, est utilisable par les | 04a13.txt
entreprises agricoles pour l’emploi de tout salarié en contrat à durée déterminée de | 04a13.txt
Le titre de travail simplifié a été institué par la loi du 13 décembre 2000 d’orientation | 04a13.txt
TEE pour les salariés occasionnels est bâti sur le modèle des chèques emploi-service et | 04a13.txt
Auvergne ont pu adhérer au titre emploi-entreprise pour leurs seuls salariés occasionnels. | 04a13.txt
d’étendre les deux titres emploi-entreprise à tous les secteurs d’activité. En effet, le coût de | 04a13.txt
faible, ne se justifie pas au regard des effets sur l’emploi. En outre, ces secteurs seront | 04a13.txt
d’emploi et à l’entreprise le décompte des cotisations qui doivent être payées le 8 du | 04a13.txt
Deux marchés sont susceptibles d’être affectés par la mise en place du service emploientreprise. Celui du service externalisé de la gestion de la paye et des prestations associées | 04a13.txt
précis de la rémunération perçue par le salarié. Ce dernier peut se prévaloir des mentions | 04a13.txt
de bulletins par mois et emploie 1800 personnes. Ils offrent généralement un service de | 04a13.txt
procédure pleinement contradictoire prévue par la loi. | 04a13.txt
au regard du droit de la concurrence, des deux fonctions remplies par le Service emploientreprise : permettre à l’entreprise d’effectuer ses obligations déclaratives en matière | 04a13.txt
privé. Le Service emploi-entreprise ne saurait constituer une mission de service public, | 04a13.txt
Pour cette fonction, le service emploi-entreprise et les prestations des intervenants privés | 04a13.txt
sécurité sociale indiquent ainsi que l’attestation mensuelle d’emploi envoyée au salarié se | 04a13.txt
montre l’identité entre les traitements d’une gestion de paye classique et le service emploientreprise. Dès lors, ce service, en tant qu’il concerne la gestion de la paye et l’application | 04a13.txt
L’instauration du service emploi entreprise a pour objet premier la simplification des | 04a13.txt
d’embauche et la régularisation de travailleurs non déclarés et ainsi à créer des emplois. | 04a13.txt
personnes employées, le service emploi-entreprise ne permettra, en tout état de cause, que | 04a13.txt
en situation irrégulière ou cumulant illégalement un emploi avec des allocations sociales. | 04a13.txt
Pour les emplois révélés grâce aux dispositifs du service emploi-entreprise, celui-ci ne | 04a13.txt
si le service emploi-entreprise accaparait une partie des gestions de paye assurées | 04a13.txt
Le TEE des salariés occasionnels est ainsi bien adapté aux emplois temporaires, de | 04a13.txt
suffisants et disponibles pour proposer le service emploi-entreprise gratuitement. Cette | 04a13.txt
service emploi-entreprise exclut toute possibilité pour les opérateurs publics de récupérer à | 04a13.txt
établissements choisit d’adhérer au service emploi-entreprise, les intervenants privés, qui | 04a13.txt
œuvre des pratiques discriminatoires tendant à favoriser le Service emploi-entreprise. | 04a13.txt
entrant dans le champ d’application du dispositif le service emploi-entreprise. Un tel | 04a13.txt
leur sont dévolues et le service emploi-entreprise. Seraient ainsi à proscrire les | 04a13.txt
titre emploi-entreprise serait susceptible de leur procurer des avantages ou des facilités | 04a13.txt
que les organismes habilités à mettre en œuvre le titre emploi-entreprise sont : l’ACOSS, | 04a13.txt
les URSSAF et les centres nationaux de traitement du titre emploi-entreprise gérés par des | 04a13.txt
service emploi-entreprise. | 04a13.txt
loi relative aux communications électroniques et aux services de communication | 04a17.txt
Cette loi assure notamment la transposition en droit national d’un ensemble de six | 04a17.txt
de détail de l’opérateur historique, mis en place par la loi de 1996 est donc abrogé et | 04a17.txt
03-A-07 rendu sur le projet de loi sur les communications électroniques, qu’il convient | 04a17.txt
Le développement de la téléphonie mobile a été favorisé, lors de la phase de déploiement | 04a17.txt
même situation. En tout état de cause, les opérateurs mobiles font valoir que le recours à | 04a17.txt
de façon importante parallèlement au déploiement à grande échelle des hérissons. | 04a17.txt
Face au déploiement des hérissons, les trois opérateurs mobiles se sont cependant retrouvés | 04a17.txt
- l’éloignement géographique et l’isolement des îles ; | 04a17.txt
zone Antilles-Guyane, d’une très faible part de marché. En second lieu, le déploiement de | 04a17.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence | 09a12.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a12.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 16 février 2009, le | 09a12.txt
l’article 21, troisièmement, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a12.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a12.txt
Toutefois, le III de l’article 21 de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de | 09a12.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par | 09a12.txt
trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a12.txt
troisièmement, de la loi de 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a12.txt
et emploient moins de 7 salariés. | 09a12.txt
L’article 21, troisièmement, de la loi du 4 août 2008 pose comme conditions pour valider | 09a12.txt
négociants spécialisés en matière de financement du cycle d’exploitation, qui doit à la fois | 09a12.txt
économique spécifique au secteur concerné qu’impose la loi pour justifier un accord | 09a12.txt
Au préalable, il faut rappeler que l’instauration par la loi de 2008 d’un délai légal de | 09a12.txt
compte pour justifier un accord dérogatoire prévu par l’article 21, troisièmement, de la loi | 09a12.txt
La seule réelle spécificité, au sens de l’article 21, troisièmement, de la loi de 2008, est la | 09a12.txt
professionnelles signataires, comme l’article 21, troisièmement, de la loi du 4 août 2008 le | 09a12.txt
maximale possible prévue par la loi pour la période de transition en atteignant le délai légal | 09a12.txt
pas des conditions de fonctionnement et d’exploitation économique identiques. | 09a12.txt
L'article L. 35-2 de la loi n° 96-659 du 26 juillet 1996 de réglementation des télécommunications établit que | 98a24.txt
dominante, loin de faire les propositions de fourniture les plus compétitives qu'il peut consentir... se réserve | 98a24.txt
ladite entreprise, constitue une exploitation abusive d’une position dominante au sens de l’article 86 du | 98a24.txt
Vu la loi n° 75-633 du 15 juillet 1975 relative à l’élimination des déchets et à la récupération des matériaux modifiée ; | 99a22.txt
Le texte de référence en matière d’élimination des déchets est la loi n° 75-633 du 15 juillet 1975 relative à l’élimination des déchets et à la | 99a22.txt
récupération des matériaux. Cette loi, modifiée à plusieurs reprises, a fixé les principes essentiels. Elle précise en son article 2 : | 99a22.txt
de produits identiques ou similaires mis en vente ou distribués antérieurement à l’entrée en vigueur de la présente loi. Il peut être prescrit | 99a22.txt
ils sont incorporés, doit être effectuée dans des installations autorisées à cet effet en application des dispositions de la loi du 19 juillet 1976 | 99a22.txt
la loi du 24 juillet 1996, dont sont actionnaires les principaux fabricants et importateurs d’accumulateurs portables. | 99a22.txt
lois et règlements en vigueur ". | 99a22.txt
automatique ne met pas à l’abri de la tentation d’inclure dans cette contribution des coûts qui n’auraient qu’un rapport très éloigné avec la | 99a22.txt
Vu la loi n° 2013-312 du 15 avril 2013 visant à préparer la transition vers un système | 13a13.txt
figurant dans la loi n° 2013-312 du 15 avril 2013 visant à préparer la transition vers un | 13a13.txt
Une définition de la précarité énergétique a été introduite dans la loi du 12 juillet 2010 | 13a13.txt
portant engagement national pour l’environnement. Selon l’article 4 de cette loi, « est en | 13a13.txt
La loi n° 2013-312 du 15 avril 2013 visant à préparer la transition vers un système | 13a13.txt
la loi à EDF et aux entreprises locales de distribution pour ce qui est de la proposition du | 13a13.txt
possibilité de proposer le TPN à l’ensemble des fournisseurs, le Parlement a adopté la loi | 13a13.txt
vertu de l’article 7 de cette loi, l’ensemble des fournisseurs auront dorénavant la possibilité | 13a13.txt
de l’électricité votée dans le cadre de la loi n° 2013-312 du 15 avril 2013. Comme | 13a13.txt
Vu la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement du service public | 00a20.txt
Ce texte est pris en application du I de l’article 4 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la | 00a20.txt
aux distributeurs non nationalisés mentionnés à l’article 23 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 précitée, aux | 00a20.txt
tarifs de secours mentionnés au 2° du III de l’article 2 de la présente loi et aux tarifs d’utilisation des | 00a20.txt
La loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement du service public de | 00a20.txt
revient de l’électricité qui est constitué des charges d’investissement et des charges d’exploitation du parc de | 00a20.txt
marginaux de court terme. Les données utilisées sont les coûts d’investissement et d’exploitation des | 00a20.txt
Les dispositions du I de l’article 4 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au | 00a20.txt
l’électricité aux distributeurs non nationalisés mentionnés à l’article 23 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 | 00a20.txt
précitée, aux tarifs de secours mentionnés au 2° du III de l’article 2 de la présente loi et aux tarifs | 00a20.txt
L’article 4 de la loi dispose en son II : " Les tarifs mentionnés au premier alinéa du I du présent article sont | 00a20.txt
non nationalisés mentionnés à l’article 23 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 précitée, en y intégrant | 00a20.txt
hors taxes de l’électricité aux clients qui ne sont pas éligibles au sens de l’article 22 de la loi du | 00a20.txt
pour l’alimentation des clients non éligibles au sens de l’article 22 de la loi (...), par Electricité de France et | 00a20.txt
l’article 11 de la loi du 10 février 2000 la faculté " d’exploiter des installations de production d’électricité | 00a20.txt
La définition de l’article 6 du projet de décret, qui paraît relever du contrat, pourrait, dans le silence de la loi, | 00a20.txt
Vu la loi n° 47-585 du 2 avril 1947 relative au statut des entreprises de groupage et de | 12a25.txt
La loi n° 47-585 du 2 avril 1947 relative au statut des entreprises de groupage et de | 12a25.txt
distribution des journaux et publications périodiques dite loi Bichet organise la distribution | 12a25.txt
Depuis les modifications législatives opérées par la loi n° 2011-852 du 20 juillet 2011 | 12a25.txt
relative à la régulation du système de distribution de la presse dite loi Legendre, les | 12a25.txt
La loi Bichet organise la distribution de la presse en France autour d'une liberté contrôlée, | 12a25.txt
les excédents nets résultant de la gestion et non réinvestis en matériel d'exploitation | 12a25.txt
MLP, conformément au principe de solidarité énoncé par la loi Bichet, aux surcoûts liés à | 12a25.txt
Il convient de signaler qu’au moment de la mise en place de la loi Bichet en 1947, il y avait | 12a25.txt
Le Conseil de la concurrence a déjà eu à traiter la question de savoir si l’emploi d’un type | 12a25.txt
secteur des véhicules de loisirs | 09a18.txt
laquelle le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la | 09a18.txt
de paiement concernant le secteur des véhicules de loisirs ; | 09a18.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a18.txt
de la DICA (Fédération nationale des distributeurs des véhicules de loisirs, camping cars, | 09a18.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, l’Autorité de | 09a18.txt
délais de paiement concernant le secteur des véhicules de loisirs, au titre de l’article 21-III, de | 09a18.txt
la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a18.txt
issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter | 09a18.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a18.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a18.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a18.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord interprofessionnel | 09a18.txt
des véhicules de loisirs : le premier concerne les relations entre les constructeurs et leurs | 09a18.txt
roulantes nécessaires à la construction des véhicules de loisirs. Il s’applique aux relations | 09a18.txt
loisirs. | 09a18.txt
représentatives des fournisseurs et des industriels de la filière du véhicule de loisirs : pour les | 09a18.txt
de loisirs et concerne exclusivement les camping-cars, les caravanes et les résidences mobiles. | 09a18.txt
loisirs, camping-cars, mobiles, caravanes). | 09a18.txt
Le secteur des véhicules de loisirs concerne les produits suivants : les camping-cars et les | 09a18.txt
résidences mobiles et habitations légères de loisirs pouvant servir de résidence. | 09a18.txt
valeur plus des trois quarts du marché des véhicules de loisirs. | 09a18.txt
Quant à la distribution de véhicules de loisirs, elle représente selon la DICA un chiffre | 09a18.txt
La règle fixée par l’article 21-III de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008 | 09a18.txt
La loi donne par ailleurs comme raison possible mais non exclusive, l’existence de délais de | 09a18.txt
La construction de véhicules de loisirs se caractérise par la particularité des produits, la | 09a18.txt
Les véhicules de loisirs sont fabriqués à partir d’une plateforme automobile (châssis, van ou | 09a18.txt
Les produits sont destinés aux loisirs des ménages et achetés principalement lors de la période | 09a18.txt
Les conditions propres de fabrication et de mise en marché des véhicules de loisirs | 09a18.txt
Accessoires pour véhicules de loisirs : entre 60 et 90 jours. | 09a18.txt
constructeurs français de véhicules de loisirs, qui montrent que la part des commandes payées | 09a18.txt
de véhicules de loisirs de constituer des stocks importants de véhicules, au regard de la | 09a18.txt
de financement de son cycle d’exploitation, qui soit adapté à une production diversifiée et de | 09a18.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008 impose la mise en place par l’accord | 09a18.txt
l’article 21-III (2ème alinéa) de la loi du 4 août 2008 qui prévoit une « réduction progressive | 09a18.txt
2009 et 2010, à financer leur exploitation par un crédit fournisseur long accordé par les | 09a18.txt
accords dérogatoires par la loi. La profession n’avait probablement pas d’autre solution à sa | 09a18.txt
véritablement spécifier s’il s’agit d’un usage de loisirs ou professionnel. Parallèlement, les | 09a18.txt
remorques destinées à des activités de loisirs ne sont pas prises en compte dans le second | 09a18.txt
l’accord amont inclut « les accessoires véhicules de loisirs » sans plus de précision, donc à | 09a18.txt
Les organisations signataires ont fait valoir, d’une part, qu’une proportion importante | 09a18.txt
l’insertion dans les deux accords des remorques destinées à des activités de loisirs et | 09a18.txt
Vu la saisine pour avis du Ministre de l’Économie, de l’Industrie et de l’Emploi, en date | 10a13.txt
L’exploitation croisée des bases de clientèle est une pratique horizontale, mise en œuvre | 10a13.txt
mesure où elle ne concerne pas une seule et même clientèle, les pratiques visant à exploiter | 10a13.txt
L’exploitation croisée des bases de clientèle peut être mise en œuvre à des degrés divers, | 10a13.txt
en fonction de la nature des informations exploitées et des modalités de leur exploitation | 10a13.txt
de ses clients, acheteurs de deux produits distincts, et se livrer à l’exploitation croisée des | 10a13.txt
partenariat. Cette évolution a amené le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi | 10a13.txt
privilégiées, dont l’exploitation est susceptible de produire des effets restrictifs de | 10a13.txt
utilisant des données qu’elle seule détenait en sa qualité de propriétaire et d’exploitant de | 10a13.txt
d’exploitation Windows, présent sur la majorité des ordinateurs PC vendus dans le monde, | 10a13.txt
un progrès économique, y compris par la création ou le maintien d’emplois, et qu’elles | 10a13.txt
Par ailleurs, l’exploitation de données déjà disponibles dans l’entreprise peut permettre | 10a13.txt
faisait valoir que France Télécom pratiquait, dès avant l’ouverture du secteur à la | 10a13.txt
4ème licence mobile l’autorisant à exploiter un réseau radioélectrique de troisième | 10a13.txt
nouveaux sites exploités en propre), livraison et installation des équipements, et | 10a13.txt
d’exploitation croisée des données de ses clients de téléphonie mobile est nécessairement | 10a13.txt
observées en valeur brute, ou nette des résiliations, se sont nettement éloignées des parts de | 10a13.txt
exploitées n’étaient pas reproductibles par ses concurrents. Si tel n’est à l’évidence pas le | 10a13.txt
mobile, et qui dispose donc d’un volume important de données exploitables. | 10a13.txt
comme la loi nous y oblige. Pas en 3G. » | 10a13.txt
194. Utilisée en combinaison avec des ventes groupées, l’exploitation croisée des bases de | 10a13.txt
gouvernement, à l’été, un rapport de mise en œuvre de la loi n° 2008-3 du 3 janvier 2008 | 10a13.txt
d’une loi (article L. 420-4, 1° du code de commerce) ou à la réalisation d’un progrès | 05a07.txt
une contribution de nature fiscale, qui ne peut être instituée que par une loi. | 05a07.txt
- la signature obligatoire, par les exploitants de capacités de production et | 12a09.txt
– la nature des obligations pesant sur les exploitants de capacités ; | 12a09.txt
Les exploitants de capacités doivent obligatoirement demander la certification pour | 12a09.txt
l’exploitant à RTE. | 12a09.txt
Un contrat de certification est établi entre RTE et l’exploitant. Ce contrat comprend | 12a09.txt
Le suivi des engagements des exploitants s’effectue via la création d’un responsable | 12a09.txt
exploitant en écart négatif par exemple, il pourrait simplement lui être imposé de | 12a09.txt
délivré à l’exploitant de cette capacité. | 12a09.txt
l’exploitant s’est engagé). Dans ce cas, un nouveau contrat de certification est signé | 12a09.txt
et un montant additionnel de garanties de capacité est délivré à l’exploitant ; | 12a09.txt
exploitants ont l’obligation de communiquer à RTE toute information relative à | 12a09.txt
sécurité d’approvisionnement sur l’hiver 2015-2016 seront réalisés. Les exploitants | 12a09.txt
avec la vente de l’électricité, empêchant les exploitants de capacités de pointe de | 12a09.txt
l’a rappelé dans son avis n° 10-A-08 du 17 mai 2010, relatif au projet de loi portant | 12a09.txt
production nucléaires (EDF exploite la totalité des centrales nucléaires françaises | 12a09.txt
base de contrats industriels) et ils exploitent 19 % des capacités hydrauliques. | 12a09.txt
La réponse apportée a consisté en la mise en place avec la loi NOME d’un droit | 12a09.txt
relation directe avec la production de l’électricité, tenant au « déploiement | 12a09.txt
françaises. Ce total recouvre 92 % des capacités nucléaires (EDF exploite la totalité | 12a09.txt
les certificats de capacité inclus dans les droits à l’ARENH, comme le prévoit la loi | 12a09.txt
de loin, le premier demandeur de certificats de capacité. | 12a09.txt
production certifiés reflètent bien les contraintes physiques des exploitants. La CRE | 12a09.txt
d’application des certificats de capacité instaurés par la loi doit être soulignée. Dans | 12a09.txt
proviendra pas de centrales qui seraient exploitées par EDF à l’étranger. | 12a09.txt
149. La loi ne vise aujourd’hui que les producteurs et les fournisseurs d’électricité, qui | 12a09.txt
de « producteur » ou de « fournisseur » au sens de la loi : tel est le cas de certains | 12a09.txt
discrimination trouve son origine dans la rédaction actuelle de la loi qui ne couvre | 12a09.txt
151. Il serait souhaitable que la loi soit corrigée sur ce point, avant la mise en application | 12a09.txt
155. Les exploitants d’installations sous obligation d’achat vont donc recevoir des | 12a09.txt
159. Il pourrait être également envisagé que les exploitants des installations sous | 12a09.txt
161. La loi prévoit que la fixation du niveau des tarifs réglementés de vente de l’électricité | 12a09.txt
loi NOME dans la mesure où son article 6 dispose que « l’obligation de contribuer à | 12a09.txt
l’exercice de cette profession conduit à instaurer un cloisonnement géographique du marché. | 04a04.txt
• la loi du 13 mars 1937, | 04a04.txt
• la loi n° 95-66 du 20 janvier 1995, | 04a04.txt
6. Aux termes des dispositions de l’article 1 de la loi n° 95-66 du 20 janvier 1995, le taxi se | 04a04.txt
muni d’équipements spéciaux dont le propriétaire ou l’exploitant est titulaire d’une | 04a04.txt
voies publiques de sa commune, sont prévues par les dispositions de l’article 6 de la loi n° 9566 du 20 janvier 1995 et font l’objet d’une procédure strictement réglementée par les | 04a04.txt
d’autoriser et d’organiser l’exploitation des taxis pour la desserte des aérodromes ; | 04a04.txt
décret n° 95-935 du 17 août 1995, le nombre de taxis exploitables dans sa commune après avis | 04a04.txt
carte professionnelle et faire exploiter cette autorisation par un salarié ou un locataire, luimême titulaire de la carte professionnelle dont s’agit. | 04a04.txt
d’une clientèle captive, l’autorisation d’exploiter un taxi peut cependant revêtir une valeur | 04a04.txt
à cet écueil, la loi n° 95-66 du 20 janvier 1995 donne à tout titulaire d’une autorisation, même | 04a04.txt
compétente. Cette loi impose de déclarer et de porter les transactions, ainsi que leurs montants, | 04a04.txt
aux chauffeurs de taxi par les propriétaires des véhicules. La loi du 13 mai 1937 a ainsi | 04a04.txt
nuit parfois à la cohérence de l’ensemble" et que "la loi de mars dernier sur la | 04a04.txt
mentionné à l’article 1 bis de la loi du 20 janvier 1995, dans lequel chaque maire conserve | 04a04.txt
dans la loi la possibilité de déléguer le pouvoir de police administrative à une structure | 04a04.txt
45. Le cloisonnement géographique des secteurs d’intervention des taxis, instauré par la gestion | 04a04.txt
secteur de l’exploitation des taxis à Cannes, le Conseil a considéré que "l’élaboration de prix | 04a04.txt
cause le client final pourrait se prévaloir". | 04a04.txt
membres du GIE, soit 96 % des exploitants de taxi à Toulon, a diffusé auprès d’eux des | 04a04.txt
géographique sur laquelle l’exploitation économique d’un taxi est pertinente, la gestion du | 04a04.txt
maintien d’un cloisonnement géographique inadapté et de restrictions à la prise en charge des | 04a04.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence | 09a26.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a26.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, l’Autorité | 09a26.txt
loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a26.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a26.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a26.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par | 09a26.txt
trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a26.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a26.txt
construction et bois de décoration. La FNB représente également les exploitants forestiers | 09a26.txt
majoritairement de PME, une seule de ces entreprises emploie plus de 250 salariés. | 09a26.txt
exploitants forestiers. Le merrandier est l’ouvrier se situant entre le forestier et le tonnelier | 09a26.txt
En complément de ces critères posés par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008, l’accord | 09a26.txt
dans le secteur de la tonnellerie sont élevés au sens de l’article 21-III de la loi du 2008. | 09a26.txt
ouverte par la loi jusqu’au 1er janvier 2012, afin de mettre en œuvre une dégressivité des | 09a26.txt
L’article 21-III de la loi 2008 demande la mise en place par l’accord interprofessionnel | 09a26.txt
année, puis de quinze la dernière année afin de se mettre en conformité avec la loi en 2012. | 09a26.txt
secteur avec le délai légal fixé par la loi, apparaissent dès lors effectivement réalisées. | 09a26.txt
L’article 5 a trait aux moyens de paiement entre entreprises. Il vise à promouvoir l’emploi | 09a26.txt
l’objet strict de l’accord prévu par la loi, conduisant à créer une nouvelle source de droit | 09a26.txt
Ministère de l’économie, de l’industrie et de l’emploi afin que ces derniers procèdent à | 09a26.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit que le décret validant l’accord de | 09a26.txt
Vu la loi n° 82-652 du 29 juillet 1982 modifiée sur la communication audiovisuelle, ensemble | 93a12.txt
situation de la concurrence sur le marché de l'exploitation des films dans les salles de cinéma, | 93a12.txt
dans le secteur de l'exploitation des salles de cinéma; | 93a12.txt
reproduction et droit de représentation), conformément à l'article 17 de la loi du 11 mars 1957 | 93a12.txt
par un mandat, et les exploitants de salles de cinéma assurent la négociation commerciale en | 93a12.txt
concédant à leur tour aux exploitants le droit de représentation publique et sont responsables | 93a12.txt
c) Les exploitants de salles. Ces derniers ne sont cependant pas seuls à diffuser des films | 93a12.txt
90 et 92 de la loi n° 82-652 du 29 juillet 1982 sur la communication audiovisuelle et le décret | 93a12.txt
n° 83-13 du 10 janvier 1983 portant application des dispositions de l'article 90 de ladite loi et | 93a12.txt
production, de la distribution, de l'exploitation en salles et de la gestion de droits. En ce qui | 93a12.txt
concerne l'exploitation des salles, elle est associée à une trentaine de petites entreprises | 93a12.txt
Leur activité a uniquement été consacrée à l'exploitation de leurs 24 salles de cinéma. | 93a12.txt
en ce qui concerne l'exploitation de salles, la société en commandite à capital variable | 93a12.txt
millions de francs limité à l'exploitation de salles et à la gestion d'un portefeuille de droit, | 93a12.txt
cinématographique ; s'agissant de l'exploitation des salles, le G.I.E. Pathé Edeline et | 93a12.txt
l'exploitation de ces films. Au cours de la négociation, les conditions de rémunération offertes | 93a12.txt
par l'exploitant au distributeur jouent un rôle important dans l'ordre de passage des films dans | 93a12.txt
aux distributeurs, en contrepartie de l'exploitation des films dans l'agglomération parisienne, | 93a12.txt
province même lorsque s'y trouvaient des exploitants indépendants compétitifs. Le conseil | 93a12.txt
Actuellement, la stratégie des circuits consiste à raccourcir la durée d'exploitation pour | 93a12.txt
confère encore de loin la première place européenne, même si cette capacité a diminué de | 93a12.txt
Les tableaux 1 et 2 suivants présentent le détail de la situation du marché de l'exploitation des | 93a12.txt
- du fait de son éviction des locaux où elle exploite actuellement le complexe Biarritz | 93a12.txt
la société U.G.C. devrait cesser d'exploiter ces six salles au terme de la procédure | 93a12.txt
- pour tenir compte de l'exploitation sur une année entière de son nouveau complexe de | 93a12.txt
Le tableau 3 suivant présente la position des différents exploitants dans ce quartier en 1991 et | 93a12.txt
salles appartiennent à des exploitants indépendants, le groupement U.G.C. assure désormais la | 93a12.txt
commerciale des Champs-Elysées sur le marché national de l'exploitation des salles de | 93a12.txt
parisiennes, dont 22,91 p. 100 dans celles exploitées en propre par la société U.G.C.; | 93a12.txt
moins de 25 p. 100 du marché national de l'exploitation des films dans les salles de cinéma | 93a12.txt
a pour effet de faire disparaître un exploitant indépendant dans un quartier où la situation | 93a12.txt
recettes de l'exploitant et celle du distributeur ; qu'en outre la société U.G.C. a indiqué qu'elle | 93a12.txt
Considérant qu'en ce qui concerne l'exploitation des salles de cinéma à Paris, l'opération | 93a12.txt
autres salles ; que de telles pratiques sont loin d'être hypothétiques puisqu'elles ont déjà été | 93a12.txt
compenser la fermeture prochaine du complexe Biarritz qu'elle exploite dans le quartier des | 93a12.txt
Considérant toutefois que le fait, pour une entreprise de vouloir, par une opération de | 93a12.txt
films et sur le marché de leur exploitation dans les salles à Paris ; qu'il convient en | 93a12.txt
l'exploitation de salles de cinéma situées aux Champs-Elysées et ayant réalisé ensemble au | 93a12.txt
droit et à la justice prévu par l’article 50 de la loi du 6 août 2015 | 16a03.txt
Vu la loi n° 2015-990 du 6 août 2015 pour la croissance, l’activité et l’égalité des chances | 16a03.txt
Vu la décision du Conseil Constitutionnel n° 2015-715 DC du 5 août 2015 relative à la loi | 16a03.txt
l’article 52 de la loi n° 2015-990) .......................................................................... 21 | 16a03.txt
loi n° 2915-990) ...................................................................................................... 22 | 16a03.txt
d) Entrée en vigueur des dispositions de l’article 52 de la loi n° 2015-990....... 22 | 16a03.txt
de l’article 52 de la loi n° 2015-990 ...................................................................... 61 | 16a03.txt
législateur, dans le cadre de la loi n° 2015-990 du 6 août 2015 pour la croissance, l’activité | 16a03.txt
Ainsi, l’article L. 444-7 nouveau du code de commerce, issu de l’article 50 de la loi | 16a03.txt
conduit à l’adoption de la loi n° 2015-990 du 6 août 2015 précitée, demeurent également | 16a03.txt
contrairement par exemple à la régulation tarifaire d’un exploitant d’infrastructure ou de | 16a03.txt
délai fixé par le législateur. L’article 50 de la loi n° 2015 du 6 août 2015 a en effet prévu | 16a03.txt
que les dispositions de l’article 1er de la loi du 29 mars 1944 relative aux tarifs des | 16a03.txt
tard à l’expiration du sixième mois suivant la promulgation de la loi n° 2015-990, soit au | 16a03.txt
d’éléments de comptabilité analytique permettant l’exploitation de données nécessaires à | 16a03.txt
L’article 50 de la loi n° 2015-990 du 6 août 2015 modifie le code de commerce en insérant | 16a03.txt
Article 10 de la loi du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines professions judiciaires et juridiques. | 16a03.txt
Les principales dispositions tarifaires antérieures à la loi n° 2015-990 pour les professions | 16a03.txt
professionnelle (SCP), régie par la loi n° 66-879 du 29 novembre 1966, ou sous la forme | 16a03.txt
d’une société d’exercice libéral (SEL), régie par la loi n° 90-1258 du 31 décembre 1990. | 16a03.txt
de la loi du 29 mars 1944 relative aux tarifs des émoluments alloués aux officiers publics et | 16a03.txt
était imposé par le IV de l’article 50 de la loi du 6 août 2015, « au plus tard à l’expiration | 16a03.txt
du sixième mois suivant la promulgation de la présente loi ». | 16a03.txt
application de l’article L. 444-3 de la loi et en tout état de cause au plus tard le | 16a03.txt
L’article 52 de la loi n° 2015-990 du 6 août 2015 (codifié à l’article L. 462-4-1du code du | 16a03.txt
précisés par voie règlementaire, la loi ne fixant comme critère que l’analyse | 16a03.txt
52 de la loi n° 2015-990) | 16a03.txt
la loi prévoit un dispositif supplétif d’appel à manifestation d’intérêt puis de répartition des | 16a03.txt
c) Gestion de la création d’offices dans les autres zones (III de l’article 52 de la loi | 16a03.txt
la continuité de l’exploitation des offices existants, mais également à compromettre la | 16a03.txt
d) Entrée en vigueur des dispositions de l’article 52 de la loi n° 2015-990 | 16a03.txt
mois suivant celui de la promulgation de la loi, soit le 1er février 2016. | 16a03.txt
2015, a censuré les dispositions du paragraphe III de l’article 50 de la loi adoptée le | 16a03.txt
Comme le proposait l’avis de l’Autorité et comme l’impose la loi, le projet de décret | 16a03.txt
à court terme et dans le respect des délais prescrits par la loi, de produire des baisses de | 16a03.txt
et dans les sociétés mentionnées au troisième alinéa de l’article 29 de la loi du 10 | 16a03.txt
faire, supprimer dans les visas du projet de décret les références aux lois et décrets | 16a03.txt
121. L’article 50 de la loi ainsi que le projet de décret ne fixent aucune échéance, pas plus qu’ils | 16a03.txt
132. La plupart des instances professionnelles ont fait valoir que la période de référence de deux | 16a03.txt
des actes et des formalités nouvelles instituées par la loi ou par des textes | 16a03.txt
n’exerçant pas la profession (cf. article 67 de la loi) ne peut être considéré comme un | 16a03.txt
renvoie l’article L. 444-7 de la loi du 6 août 2015. | 16a03.txt
168. Les actes facultativement authentiques ne sont pas visés en tant que tels par la loi, mais se | 16a03.txt
par la loi à établir des actes sous seing privé) en fonction de critères de prix, de qualité et | 16a03.txt
d’habitation prévus par la loi 44, figurent désormais dans la catégorie des activités en | 16a03.txt
Congés et offres de renouvellement de bail d’habitation prévus à l’article 1736 du code civil, dans la loi | 16a03.txt
n°48-1360 du 1er septembre 1948, à l’article 15 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989, à l’article 57A de la loi | 16a03.txt
186. La loi n° 2015-990 du 6 août 2015 et notamment son article L. 444-1 n’apporte aucune | 16a03.txt
188. Cette absence de prise en compte dans le champ tarifaire résulte de dispositions de la loi | 16a03.txt
(article L. 123-6 modifié par l’article 60 de la loi Macron) et de dispositions ad hoc du | 16a03.txt
de données (que les greffiers) ont élaborées dans le cadre de l’exploitation privée de ces | 16a03.txt
196. L’article 50 de la loi, codifié au 2ème alinéa de l’article L. 444-2, prévoit la possibilité de | 16a03.txt
203. Le CSN considère que ce plafonnement, outre qu’il méconnaît les dispositions de la loi | 16a03.txt
213. Aux termes de la loi, un professionnel doit consentir un taux de remise fixe et identique | 16a03.txt
la remise tarifaire, qui est soumise par la loi (dernier alinéa de l’article L. 444-2) à une | 16a03.txt
la loi (dernier alinéa de l’article L. 444-2). Les contraintes supplémentaires prévues par le | 16a03.txt
242. Dans la mesure où la loi a entendu limiter l’usage et le champ des remises, il semble en | 16a03.txt
raisonnable, définie sur la base de critères objectifs ». Il constitue donc un ajout à la loi, | 16a03.txt
forclusion d’un délai imparti pour faire valoir un droit. La nature du risque nécessitant | 16a03.txt
constitue un ajout à la loi et qui présente le risque d’une activité à deux vitesses et | 16a03.txt
l’article 52 de la loi n° 2015-990 | 16a03.txt
titre de l’article 52 de la loi du 6 août 2015 et celui ressortant du dispositif d’aides. | 16a03.txt
aides, en référence aux zones de libre installation prévues par l’article 52 de la loi, en ce | 16a03.txt
l’article 52 de la loi du 6 août 2015 ». | 16a03.txt
rendues nécessaires par la loi ou les règlements ; | 16a03.txt
article en cas de liquidation judiciaire, ou sur la moyenne entre la valeur d’exploitation et | 16a03.txt
L’article L. 444-1 du code de commerce 52 issu de la loi n° 2015-990 du 6 août 2015 pour | 16a03.txt
De même que l’article 10 de la loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971 portant réforme de certaines | 16a03.txt
La loi n° 71-1130 du 31 décembre 1971 (article 76) précise que « dans toute disposition législative ou | 16a03.txt
règlementaire, applicable à la date d’entrée en vigueur de la présente loi, l’appellation avocat est substituée | 16a03.txt
Conformément aux dispositions de l’article 10 de la loi n° 71-1130 du | 16a03.txt
qu’issu de la loi n° 2015-990 précité, les autres activités des avocats (postulation, | 16a03.txt
Premièrement, l’huissier de justice est chargé d’assurer la signification des exploits, qui | 16a03.txt
conditions fixées par les lois et règlements en vigueur, à l’estimation et à la vente publique | 16a03.txt
correspondantes » (art. 29 de la loi n° 2000-642 du 10 juillet 2000). | 16a03.txt
Depuis la loi n° 2003-7 du 3 janvier 2003 qui en avait ouvert la possibilité « à titre | 16a03.txt
ministériels habilités (article 56 de la loi du 31 décembre 1971) et les personnes visées aux | 16a03.txt
articles 57 à 65 de la loi de 1971. | 16a03.txt
le prévoit l’article 29 de la loi n°2000-642. | 16a03.txt
Depuis la loi n°2000-642 du 10 juillet 2000 précitée, les anciens commissaires-priseurs ont | 16a03.txt
volontaires, devenues depuis la loi n° 2011-850 du 11 juillet 2011, des opérateurs de | 16a03.txt
deux professions sont distinctes et incompatibles entre elles depuis la loi du | 16a03.txt
poursuite de l’exploitation. Ils recherchent, par un diagnostic, l’origine des difficultés de | 16a03.txt
un chiffre d’affaires HT supérieur à 3 millions d’euros ou emploie plus de 20 salariés, et | 16a03.txt
l’environnement issu de la loi du 15 juillet 1980 relative aux économies d’énergie et à | 06a16.txt
pour l’emploi auquel elles étaient destinées comme huiles neuves, et dont le rejet dans le | 06a16.txt
monopole d’État créé par la loi du 13 septembre 1940 portant obligation de récupérer et de | 06a16.txt
Considérant, d’autre part, que l’association dénommée SOS Médecins France est une association régie par la loi du 1er juillet 1901 ; | 01da04.txt
3. L'UNTEC fait valoir que la profession des économistes du bâtiment s'est émue de la | 03a18.txt
• Second oeuvre – Cloisonnements, distribution, plafonds, isolations, parachèvements | 03a18.txt
conditions d'exploitation dans la détermination de leurs prix. Il a, ainsi, pu souvent relever que | 03a18.txt
l'emploi, | 03a18.txt
qu'elle entend réaliser, applique les méthodes de métré, dont l'UNTEC préconise l'emploi. Il a, | 03a18.txt
rétablirait un outil de gestion dont les caractéristiques ne seraient guère éloignées de celles | 03a18.txt
Vu la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement du service | 02a05.txt
La loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement du service public | 02a05.txt
l’effectivité de la concurrence. En vertu de l’article 23 de la loi, un droit d’accès aux réseaux publics de | 02a05.txt
En vertu du I de l’article 4 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au | 02a05.txt
nationalisés mentionnés à l’article 23 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 précitée, aux tarifs de secours | 02a05.txt
mentionnés au 2° du III de l’article 2 de la présente loi et aux tarifs d’utilisation des réseaux publics de | 02a05.txt
Jusqu’à l’entrée en vigueur de la loi du 10 février 2000, les coûts de transport et de distribution n’étaient | 02a05.txt
Aux termes du premier alinéa de l’article L. 410-2 du code de commerce, "Sauf dans les cas où la loi en | 02a05.txt
de transport et de distribution de l’électricité demeurent, sous l’empire de la nouvelle loi, dans une | 02a05.txt
doit supporter ses propres pertes, les subventions croisées étant interdites par la loi du 10 février 2000. | 02a05.txt
desservant une même concession de distribution ou d’ouvrages exploités au même niveau de tension que | 02a05.txt
regroupement tarifaire des points de raccordement. L’alinéa 3 dispose qu’en cas d’exploitation par un | 02a05.txt
pas la distance réelle suivie par le flux d’électricité injectée sur les réseaux, selon la loi de Kirchhoff, en | 02a05.txt
l’abus de l’exploitant d’un héliport qui avait établi un prix d’accès injustifié à ses infrastructures, non | 02a05.txt
l’article 25 de la loi du 10 février 2000 susvisé". | 02a05.txt
et Distribution, en cohérence avec les principes de dissociation comptable fixés par la loi et précisés par la | 02a05.txt
de monopoles investis par le II de l’article 2 de la loi du 10 février 2000 des missions de service public de | 02a05.txt
développement et d’exploitation des réseaux, afin de permettre la desserte rationnelle du territoire national, | 02a05.txt
n’a pas été anticipé dans ses coûts l’impact de la loi SRI (le montant concerné avoisinerait les | 02a05.txt
de déficit. En vertu du II de l’article 5 de la loi du 10 février 2000, "tout ou partie des coûts supportés par | 02a05.txt
exploitent ou de leur clientèle, ne sont pas couverts par la part relative à l’utilisation de ces réseaux dans | 02a05.txt
la sommation des tarifs d’acheminement payés directement par les éligibles qui ont fait valoir leur | 02a05.txt
Aux termes de l'article 16-1 de la loi du 5 juillet 1996 relative au développement et à la | 12a06.txt
L’article L. 1111-3 a été complété aux termes de la loi n° 2011-940 du 10 août 2011 (loi | 12a06.txt
préexistante issue de la loi HPST n° 2009-879 du 21 juillet 2009 (loi Bachelot), qui | 12a06.txt
la loi d’août 2011 n’étant pas mis en application dans l’attente de l’ouverture de | 12a06.txt
de la loi HPST (cf. paragraphe n° 59), pour préconiser une mise en place effective et | 12a06.txt
contrôlée du devis type résultant de la loi n° 2011-940 du 10 août 2011. Il est rappelé que | 12a06.txt
127. Les effets de cette transparence devraient être plus limités que dans le cas de la loi HPST, | 12a06.txt
la loi d’août 2011 ou à imposer plusieurs devis, en obligeant les professionnels de santé à | 12a06.txt
comptes dans son rapport sur l’application des lois de financement de la Sécurité Sociale 26, | 12a06.txt
Vu la lettre du 21 juillet 2010 de la ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi, | 10a24.txt
l’exploitation ou la gestion d’ouvrages, d’équipements ou de biens immatériels nécessaires | 10a24.txt
risque d’exploitation au cocontractant de la personne publique. | 10a24.txt
08/0087A, par laquelle le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le | 08a19.txt
exigée pour l’exercice d’activités prévues à l’article 16 de la loi n° 96-603 du 16 juillet | 08a19.txt
Vu la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 relative au développement et à la promotion du | 08a19.txt
Les représentants du ministère de l’économie, de l’industrie et de l’emploi (direction du | 08a19.txt
d’une modification de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996 relative au développement et à la | 08a19.txt
l’article 16 de la loi n° 96-603 du 5 juillet 1996. Le même article prévoit la saisine du | 08a19.txt
professionnelle et de les aider à faire valoir leurs droits. | 08a19.txt
connaissances linguistiques et à la coopération administrative. Elle a modifié la loi du 5 | 08a19.txt
introduit dans la loi du 5 juillet 1996 des dispositions en matière de libre prestation de | 08a19.txt
professionnelle exigée pour l’exercice des activités énumérées à l’article 16 de la loi du 16 | 08a19.txt
d’enregistrement au répertoire national des certifications professionnelles qui depuis la loi | 08a19.txt
par l’article 17 de la loi du 16 juillet 1996. Il est prévu tant pour le régime général que pour | 08a19.txt
professions concernées et mentionnées au I de l’article 16 de la loi du 5 juillet 1996, que | 08a19.txt
l’industrie et de l’emploi et du centre ENIC-NARIC France. | 08a19.txt
commerçants détaillants régis par la loi du 11 juillet 1972, peut (...), à l’instar des grands groupes intégrés, procéder, sous une même | 99a18.txt
En France, la loi n° 72-652 du 11 juillet 1972, modifiée par les lois des 2 janvier 1990 et 14 juillet 1992, définit en son article 1er les | 99a18.txt
même enceinte les commerces appartenant à leurs associés, créer et gérer tous services communs à l’exploitation de ces commerces, | 99a18.txt
conditions prévues par la loi n° 72-651 du 11 juillet 1972 relative aux magasins collectifs de commerçants indépendants ; c) Dans le | 99a18.txt
dérogation aux dispositions de l’article 4 de la loi n° 53-277 du 20 mars 1956, la location-gérance sera concédée dans un délai de deux | 99a18.txt
Une proposition de loi n° 1709 a été déposée le 16 juin 1999 en vue de modifier le statut des coopératives et notamment son article 1er. | 99a18.txt
dispositions visant à assurer la pérennité des réseaux : fixation par la loi des conditions d’admission des nouveaux adhérents, | 99a18.txt
reconnaissance par la loi d’un règlement intérieur, possibilité pour les commerçants détaillants affiliés à une autre société coopérative de | 99a18.txt
L’UFCC est une association soumise à la loi de 1901, créée en 1964. Elle représente en France les coopératives de commerçants | 99a18.txt
sous le régime des lois du 10 septembre 1947 et du 11 juillet 1972 et de celles qui les ont ou pourront les modifier, en tant qu’elles | 99a18.txt
loi du 11 juillet 1972 et dont l’objet s’apparente à celui des coopératives de commerçants tel qu’il a été défini par l’article 1er de ladite | 99a18.txt
loi. Toutefois, il est entendu que le groupement pourra également faire bénéficier de ses services, des non-membres liés à lui par un | 99a18.txt
indépendants, organisés sous la forme de regroupements de commerçants détaillants régis par la loi du 11 juillet 1972, peut-il, à | 99a18.txt
L’objet est ainsi limité aux seules opérations de promotion et ne vise pas, à l’instar de la proposition de loi mentionnée ci-dessus, la | 99a18.txt
de coopératives de commerçants détaillants régies par la loi du 11 juillet 1972 modifiée, c’est-à-dire des commerçants qui ont accepté de | 99a18.txt
lors que leurs conditions d’approvisionnement et d’exploitation, même si elles peuvent être analogues, sont néanmoins propres à | 99a18.txt
intéressées la possibilité d’éliminer la concurrence pour une partie substantielle des produits en cause. La loi n° 96-588 du 1er juillet | 99a18.txt
Vu la loi n° 66-1005 du 28 décembre 1966 sur l'élevage et le décret n° 69-258 du 22 mars | 92a04.txt
adhérents, expose que la loi du 28 décembre 1966 sur l'élevage a soumis à une réglementation | 92a04.txt
La loi n° 66-1005 du 28 décembre 1966, qui sera analysée ultérieurement, a distingué deux | 92a04.txt
production, conformément aux dispositions prévues à l'article 5, alinéa 5, de la loi de 1966. | 92a04.txt
régies par la loi n° 66-1005 du 28 décembre 1966 et ses décrets d'application. | 92a04.txt
1. La loi n° 66-1005 du 28 décembre 1966 sur l'élevage a pour objet l'amélioration de la | 92a04.txt
qualité et des conditions d'exploitation du cheptel. Son article 4 dispose : ' Les opérations de | 92a04.txt
Son article 5 prévoit que l'exploitation des centres d'insémination, qu'ils assurent la production | 92a04.txt
animales désignées à l'article 1er de la loi du 28 décembre 1966 sur l'élevage ne peuvent être | 92a04.txt
Sur le plan européen, la loi du 28 décembre 1966 sur l'élevage a donné lieu à un double | 92a04.txt
La Cour de justice des communautés européennes a conclu que la loi du 28 décembre 1966 | 92a04.txt
d'insémination artificielle (...) ; que l'arrêté du 3 septembre 1974 pris en application de la loi | 92a04.txt
Le juge a constaté : ' Il existe une contradiction entre l'article 5 de la loi du 28 décembre 1966 | 92a04.txt
En second lieu, l'article 5 de la loi du 28 décembre 1966 prévoit une exclusivité de zone | 92a04.txt
déroger à la loi de 1966 et au décret de 1969 et, qu'ainsi, les opérations d'insémination | 92a04.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence d'une demande | 09a40.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a40.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, l’Autorité de | 09a40.txt
de paiement concernant le secteur des articles de sport, au titre de l’article 21-III, de la loi de | 09a40.txt
issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter | 09a40.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a40.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a40.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a40.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord interprofessionnel | 09a40.txt
de loisirs. Elle comprend 1 700 entreprises correspondant à 3 000 points de ventes et | 09a40.txt
sport à l’exception de la pêche de loisirs, de la chasse, de l’industrie nautique, du cycle | 09a40.txt
des articles de sports et des équipements de loisirs1, de « tous produits, neufs ou d’occasion, | 09a40.txt
destinés initialement à la pratique sportive et aux loisirs sportifs, y compris les vêtements et | 09a40.txt
les chaussures(…) et tout équipement accompagnant les loisirs sportifs». | 09a40.txt
loisirs sportifs sont inclus dans le champ de l’accord. Il s’agit : | 09a40.txt
En 2007, le marché français des articles destinés à la pratique du sport et des loisirs est estimé | 09a40.txt
La règle fixée par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 consiste à justifier l’application | 09a40.txt
spécifiques à l’activité concernée. La loi donne comme raison possible, mais non exclusive | 09a40.txt
Les ratios d’exploitation communiqués par les signataires de l’accord | 09a40.txt
Les ratios d’exploitation des GSA | 09a40.txt
atypiques des ratios d’exploitation qui fondent certaines des dispositions de l’accord ne sont | 09a40.txt
seules valeurs du cycle d’exploitation et à prendre aussi en considération les raisons | 09a40.txt
la saison dans une certaine mesure l’équilibre entre les recettes attendues de l’exploitation des | 09a40.txt
caractéristiques correspondent à la spécificité économique exigée par la loi. | 09a40.txt
par la loi du 4 août 2008, afin de mettre en œuvre une dégressivité des délais de paiement. | 09a40.txt
pêche de loisirs, de chasse, de l’industrie nautique, du cycle et de la fitness n’étaient pas | 09a40.txt
les signataires. Il s’agit de la pêche de loisirs et de la chasse, qui font l’objet par ailleurs d’une | 09a40.txt
l’accord pêche de loisirs et se sont prononcées pour le maintien de cette activité dans le | 09a40.txt
valoir, qu’en l’absence de représentation professionnelle des fabricants, le secteur de la fitness | 09a40.txt
L’article 27-III de la loi du 4 août 2008 impose la mise en place par l’accord | 09a40.txt
La dérogation envisagée est motivée par un schéma d’exploitation et de financement du type | 09a40.txt
diffère pas l’adaptation au seul dernier exercice précédant l’entrée en vigueur de la loi | 09a40.txt
106. Cette disposition n’est pas recevable en l’état, puisque la loi du 4 août 2008, par le VI de son | 09a40.txt
111. La disposition de l’article 3, qui contredit l’application de la loi, n’a donc pas sa place dans le | 09a40.txt
concurrence accrue. Ils se sont donc efforcés de limiter leurs coûts d’exploitation et de distribution, mais | 98a15.txt
Les compagnies d’assurances ont fait valoir, sur ce point, que, dans la majorité des cas, les véhicules prêtés | 98a15.txt
mobilisation de créance consistant en une substitution de bénéficiaire soumis aux dispositions de la loi | 98a15.txt
organisée par la loi et qui introduit une restriction de concurrence sur le marché du crédit, apparaît d’autant | 98a15.txt
loi n° 2005-882 du 2 août 2005 en faveur des petites et moyennes entreprises tel que | 15a11.txt
modifié par l’article 94 de la loi n° 2014-856 du 31 juillet 2014 relative à l’économie | 15a11.txt
sociale et solidaire (ci-après « la loi ESS »). | 15a11.txt
L’article 94 de la loi ESS instaure une définition juridique du commerce équitable qui | 15a11.txt
commerce équitable 1. De même, selon les acteurs français du commerce équitable, la loi | 15a11.txt
Ainsi, l’article 60 de la loi de 2005 dispose désormais : | 15a11.txt
Il convient d’ajouter que l’article 60 A du projet de loi pour la croissance, l'activité et | 15a11.txt
principes et mécanismes du commerce équitable introduits par la loi de 2005. | 15a11.txt
de cause, auprès d’un fournisseur, s’éloignerait d’une démarche économiquement | 15a11.txt
équitable donnée par la loi française. En cas de reconnaissance, ces acteurs pourront se | 15a11.txt
prévaloir de la conformité de leurs règles de normalisation au regard de la législation | 15a11.txt
par le III de l’article 60 de la loi de 2005 préserve la liberté de choix des consommateurs et | 15a11.txt
commerce équitable (ci-après CNCE) prévue par la loi de 2005 établisse des critères | 15a11.txt
de reconnaissance instauré par l’article 60 de la loi de 2005, la commission prévue au III | 15a11.txt
À titre liminaire, il convient de rappeler que l’article 60 de la loi n° 2005-882 | 15a11.txt
l’article 94 de la loi n° 2014-856 du 31 juillet 2014 définit la notion de commerce | 15a11.txt
l'article 60 de la loi du 2 août 2005 susvisée : | 15a11.txt
« I - Le contrat mentionné au 1° du II de l’article 60 de la même loi peut prévoir une | 15a11.txt
relation contractuelle qui les unit puisse se prévaloir de la définition légale du commerce | 15a11.txt
par le III de l’article 60 de la loi de 2005. La rédaction correspond donc à la volonté | 15a11.txt
dispositif envisagé appelle les observations suivantes. En effet, en adoptant la loi ESS de | 15a11.txt
2014, le législateur permet que des relations contractuelles Nord-Nord puissent se prévaloir | 15a11.txt
commission prévue au III de l’article 60 de la loi du 2 août 2005, une attention particulière | 15a11.txt
sur la nécessité pour la commission, mentionnée au III de l’article 60 de la loi de 2005, en | 15a11.txt
objectifs fixés au commerce équitable tels que définis par la loi du 2 août 2005, il est | 15a11.txt
regard du droit de la concurrence. L’article 60 de la loi du 2 août 2005 mentionne | 15a11.txt
Fiducial, ont été entendus en l’absence des parties, qui ont fait valoir leur point de vue | 05a24.txt
En outre, la profession comptable emploie la dénomination de « logiciel de production » | 05a24.txt
Cegid fait valoir qu’il existe une importante substituabilité de l’offre dans le secteur | 05a24.txt
dispositions introduites dans le code de commerce par la loi nº 2005-882 du 2 août 2005 | 05a24.txt
de l’emploi. | 05a24.txt
groupes Ernst & Young, In Extenso (Deloitte), Mazars & Guérard ainsi que BDO Marque | 05a24.txt
M.3803 – EADS/Nokia. Elle fait valoir en effet qu’un cabinet change de progiciel en | 05a24.txt
destinés aux exploitations agricoles avec quelques adaptations pour les cabinets à | 05a24.txt
systèmes. Le passage du système d’exploitation DOS à Windows, qui enrichit | 05a24.txt
caractéristiques très proches de leurs produits ». Plus loin, le ministre affirme que « lors | 05a24.txt
est défavorable, a fait valoir que celle-ci devrait être autorisée au titre de la théorie de | 05a24.txt
loi n° 2013-312 du 15 avril 2013 visant à préparer la transition vers un système énergétique | 13a25.txt
- la signature obligatoire, par les exploitants de capacités de production et | 13a25.txt
Ainsi les articles 13 et 14 de la loi n° 2013-312 du 15 avril 2013 visent précisément à | 13a25.txt
directement dans le code de l’énergie 6. En particulier, la loi dispose que : | 13a25.txt
La loi précise également que l’ensemble de ces éléments seront détaillés dans les règles | 13a25.txt
Les articles L. 123-1 et suivants du code de l’énergie, issus de la loi n° 2013-312, prévoient | 13a25.txt
loi n° 2005-781 du 13 juillet 2005 de programme fixant les orientations de la politique | 13a25.txt
énergétique (loi POPE), constitue, selon le site internet du ministère de l’écologie, de | 13a25.txt
mécanisme a été institué par la loi n° 2013-312 et est codifié aux articles L. 123-1 et | 13a25.txt
123. De même, dans le cadre du déploiement à venir des « compteurs intelligents »17, l’accès | 13a25.txt
d’optimiser l’exploitation de leur réseau, en les aidant notamment à régler les problèmes de | 13a25.txt
loi NOME (article L. 337-9 du code de l’énergie). | 13a25.txt
privilégiées, dont l’exploitation est susceptible de produire des effets restrictifs de | 13a25.txt
d’exploitant de la boucle locale, dans le but de faciliter la commercialisation de services | 13a25.txt
loi, les tarifs réglementés de vente ne peuvent pas être proposés par les fournisseurs | 13a25.txt
grands clients qui seront supprimés à partir de 2016, conformément à la loi NOME. | 13a25.txt
dans la loi n° 2013-312 et l’étendre à l’ensemble du marché de l’effacement (mécanisme | 13a25.txt
d’ajustement et marché de gros) dans la mesure où l’article 14 de cette loi mentionne | 13a25.txt
la mise en œuvre de l’article 14 de la loi Brottes et de son décret d’application, d’effectuer | 13a25.txt
de la phase de déploiement des réseaux, par le déséquilibre entre le prix des appels sortants | 10a17.txt
- l'éloignement géographique et l'isolement des îles ; | 10a17.txt
mobile l’autorisant à exploiter un réseau radioélectrique de troisième génération (3G) | 10a17.txt
Omer Télécom exploite les marques des MVNO Virgin Mobile, Breizh Mobile, Tele2 Mobile et Casino | 10a17.txt
09/0039 A, par laquelle le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi | 09a17.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a17.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, | 09a17.txt
graphique, au titre de l’article 21-III, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août | 09a17.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a17.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a17.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert | 09a17.txt
procurant une trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a17.txt
de la loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a17.txt
La règle fixée par l’article 21-III de la loi du 4 août 2008, consiste à justifier | 09a17.txt
objectives et spécifiques à l’activité concernée. La loi donne comme raison possible, | 09a17.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008, autorise la mise en œuvre par l’accord | 09a17.txt
pour les communications et pour l’accès. En pratique, le déploiement d’un réseau de | 13a15.txt
déploiements ont pu voir le jour. En particulier, Orange propose, depuis début 2013, une | 13a15.txt
disposer d’une flexibilité dans les options de déploiement. C’est pourquoi il lui semble | 13a15.txt
d’architecture technique, l’Autorité relevait par ailleurs, s’agissant du déploiement des | 13a15.txt
déploie la fibre pourrait en effet être tenté d’opérer des choix d’architecture limitant les | 13a15.txt
communications électroniques et des postes portant sur le déploiement de la fibre optique en dehors des | 13a15.txt
La loi du 10 août 1981 dite « loi Lang » | 09a56.txt
La loi Lang n° 81-766 du 10 août 1981, entrée en application le 1er janvier 1982, a instauré | 09a56.txt
Cette loi a fait l’objet de plusieurs contestations juridiques lors de son entrée en vigueur, | 09a56.txt
cas d'infraction à la loi. La validité de ce décret a été confirmée par le Conseil d’Etat le | 09a56.txt
plusieurs reprises la conformité de la loi de 1981 avec le traité de Rome. La compatibilité | 09a56.txt
de la loi du 10 août 1981 avec la réglementation européenne été par ailleurs évoquée | 09a56.txt
Il est important de rappeler que la loi Lang ne fixe pas à proprement parler le niveau de | 09a56.txt
alinéa 1er de la loi, de déterminer librement le prix de vente au public de chaque titre qu'il | 09a56.txt
La loi Lang était assortie de deux décrets d’application du 3 décembre 19812 et du 8 août | 09a56.txt
1981 relative au prix du livre a indiqué que le champ d’application de la loi Lang était | 09a56.txt
Pris pour l'application de la loi n° 81-766 en ce qui concerne les livres scolaires. | 09a56.txt
législative, souvent inspirée de la loi Lang, soit par des accords interprofessionnels, même | 09a56.txt
déterminer la rémunération d’une exploitation numérique. Certains contrats n’avaient pas | 09a56.txt
l’adoption de la loi Lang. | 09a56.txt
Rappel des objectifs de la loi Lang | 09a56.txt
nationale les objectifs de la loi : | 09a56.txt
faire une évaluation de la loi relative au prix du livre. Un rapport12 a été rendu en mars | 09a56.txt
Jack Lang, ministre de la culture, 1981, lors de la présentation du projet de loi devant l'Assemblée nationale. | 09a56.txt
Rapport d’Hervé Gaymard, sur la situation du livre- Evaluation de la loi relative au prix du livre et questions | 09a56.txt
2009 ; il conclut à un bilan très largement positif de la loi Lang. Selon ce rapport, les | 09a56.txt
objectifs de la loi auraient été atteints ; celle-ci aurait permis, d’une part, le maintien et le | 09a56.txt
de la création éditoriale. Le rapport Gaymard conclut également que cette loi n’a pas eu | 09a56.txt
du livre qui estiment que la loi Lang permet un équilibre plutôt vertueux de la filière du | 09a56.txt
De la même manière, le rapport Patino a fait un bilan positif de la loi Lang, soulignant | 09a56.txt
même rapport estime que la stabilité du marché du livre en France est due à la loi Lang. Il | 09a56.txt
suivante : « voilà pourquoi, il est essentiel que cette loi perdure dans l’univers physique, | 09a56.txt
l’adoption de la loi Lang pour le livre « papier ». | 09a56.txt
les ventes de livres papier. En particulier, la loi Lang a permis de maintenir un réseau de | 09a56.txt
de l’adoption de la loi Lang ne sont pas pleinement transposables au livre numérique (A), | 09a56.txt
Objectifs de la loi Lang et livre numérique | 09a56.txt
Les trois objectifs définis pour le livre papier lors de l’adoption de la loi Lang et rappelés | 09a56.txt
Les objectifs recherchés lors de l’adoption de la loi Lang sont donc en partie différents de | 09a56.txt
l’adoption de la loi Lang. Ceci amène l’Autorité à s’interroger sur l’opportunité d’étendre | 09a56.txt
livre « papier » lors de l’adoption de la loi Lang et, d’autre part, le livre numérique | 09a56.txt
concurrence peut sanctionner l’exploitation abusive d’une position établie de domination | 09a56.txt
Au surplus, le droit de la concurrence ne sanctionne que l’exploitation abusive d’une | 09a56.txt
des prix, repris dans l’article L. 410-2 du code de commerce : « Sauf dans les cas où la loi | 09a56.txt
communautaire. Ainsi, la loi Lang permettant aux pouvoirs publics d’instaurer un régime | 09a56.txt
d'assurer un progrès économique, y compris par la création ou le maintien d'emplois, et | 09a56.txt
livre numérique est d’étendre la loi déjà existante sur le livre « papier », c’est-à-dire la loi | 09a56.txt
applicables aujourd’hui au livre papier. Par exemple, l’article 5 de la loi Lang prévoyant la | 09a56.txt
amendée car il lui revenait de déterminer le champ d’application de la loi du 10 août 1981 ; | 09a56.txt
110. Une alternative pourrait consister en l’adoption d’un texte spécifique à côté de la loi Lang, | 09a56.txt
propre au livre numérique, pouvant renvoyer pour partie au texte de la loi Lang. | 09a56.txt
communautaire a validé à plusieurs reprises la conformité de la loi Lang20 ou d’autres | 09a56.txt
second obstacle. Cette difficulté se faisait moins ressentir dans le cadre de la loi Lang | 09a56.txt
premier22 de cette loi, validé au plan communautaire, évitait tout contournement abusif de | 09a56.txt
Article 1er de loi 10 août 1981 : « Dans le cas où l’importation concerne des livres édités en France, le prix de vente au | 09a56.txt
de la loi Lang. Même la définition du livre papier a rencontré des problèmes de frontières, | 09a56.txt
l’instant vers la solution des contrats de mandat et non vers une modification de la loi | 09a56.txt
sache comment s’oriente la commercialisation du contenu, alors que la loi Lang | 09a56.txt
appliquer. La loi Lang ne recense pas non plus l’ensemble des différents modes de | 09a56.txt
124. En revanche, la loi Lang est venue encadrer un produit existant depuis longtemps alors que | 09a56.txt
embryonnaire. A cet égard, si le recours à la loi était retenu par le ministre de la culture, | 09a56.txt
ou le maintien d’emplois, et qu’elles réservent aux utilisateurs une partie équitable du | 09a56.txt
sans prix unique. Ces accords seraient soumis en quelque sorte au bon vouloir de ces gros | 09a56.txt
155. De même, la création et l’exploitation « d’un service après-vente » devront être | 09a56.txt
différent de celui qui a présidé à l’adoption de la loi Lang en 1981. Non seulement le | 09a56.txt
dispositions du projet de loi sur la loyauté et l’équilibre des relations commerciales | 96a05.txt
dispositions du projet de loi sur la loyauté et l’équilibre des relations commerciales ; | 96a05.txt
le projet de loi sur la loyauté et l’équilibre des relations commerciales prévoit de « confier le | 96a05.txt
1.« La définition du prix abusivement bas proposé par le projet de loi (s’appuyant sur les | 96a05.txt
Dans la rédaction adoptée en première lecture par l’Assemblée Nationale, le projet de loi | 96a05.txt
décision n°94-D-30 du 14 juillet 1994 relative au marché du béton prêt à l’emploi dans le | 96a05.txt
conservatoires dans le secteur du béton prêt à l’emploi dans le département du Var, les | 96a05.txt
jurisprudence communautaire et nationale sur les prix de prédation. L’objectif du projet de loi | 96a05.txt
dans la loi ? » | 96a05.txt
projet de loi. | 96a05.txt
pratiquer, pour les mesures de sécurisation du fret aérien prévues par la loi du 26 février 1996 et ses textes | 01a07.txt
pour que les exploitants n'acceptent pas d'expédition de fret ... en vue de leur transport sur des vols de | 01a07.txt
imposées par l'OACI. Entamée par la loi n° 96-151 du 26 février 1996, cette démarche a été poursuivie avec | 01a07.txt
La loi n° 96-151 du 26 février 1996, relative aux transports, a instauré, dans son article L. 321-7, l'obligation | 01a07.txt
mettre eux-mêmes en œuvre des mesures de sûreté. Cette loi précise également que l’agrément est délivré par | 01a07.txt
activités sur 250 sites d'exploitation aéroportuaire et qui, ayant réalisé, en 1999, 90 % du chiffre | 01a07.txt
le fait que la loi du 26 février 1996 n'a prévu aucune disposition d'ordre économique, en particulier | 01a07.txt
l'importance, pour atteindre l'objectif fixé par la loi,d'avoir une tarification de la prestation sûreté qui | 01a07.txt
jusqu’au bord de l’avion, le coût de la sûreté est estimé à environ 10 % : il est donc loin d’être négligeable. | 01a07.txt
constitutive d'une pratique anticoncurrentielle, il est loisible en revanche aux entreprises de la chaîne du | 01a07.txt
Elles soulignent qu’en l'absence de dispositions contraignantes inscrites dans la loi pesant sur les | 01a07.txt
solliciter leur agrément en qualité d'expéditeur agréé ; elles font valoir que l'importance des investissements à | 01a07.txt
aériennes qui ne respecteraient pas les obligations de sûreté que la loi leur impose. | 01a07.txt
du Bureau Veritas, de la Société Technique d'Exploitation de Chauffage du groupe Générale des Eaux, | 97a23.txt
L'article 23 de la loi n° 89-469 du 10 juillet 1989 sur la sécurité routière détermine le cadre juridique de | 97a23.txt
véhicules utilisés dans le cadre de l'exploitation des entreprises de remise ou de tourisme restent soumis à | 97a23.txt
réseau et l'exploitant de ces installations. | 97a23.txt
réseaux sont des personnes morales qui peuvent exploiter directement certains centres de contrôle mais | 97a23.txt
qui leur sont rattachés. Ils exploitent aussi des installations auxiliaires. | 97a23.txt
des visites techniques, grâce à des audits des centres de contrôle et grâce à l'exploitation des données des | 97a23.txt
Autosur exploitent des centres en propre. | 97a23.txt
renouvelant l'exploitation par le réseau Veritas d'installations auxiliaires logées chez les concessionnaires | 97a23.txt
de ces trois constructeurs automobiles, le réseau Dekra exploitant pour sa part des installations auxiliaires | 97a23.txt
La société Cecomut, qui exploite le réseau Centre-Auto-Sécurité, regroupe également des installations | 97a23.txt
ces établissements ne sont pas exploités directement par la société Cecomut mais par des exploitants | 97a23.txt
automobile ; qu'outre son activité de gestionnaire de réseaux, cette société exploite en effet 52 centres | 97a23.txt
effectuées par les établissements qu'elle exploite ; que la part des sociétés Dekra-Veritas Automobile et | 97a23.txt
Considérant que les centres de contrôle exploités par la société Dekra-Veritas automobile ont réalisé, | 97a23.txt
Considérant que, selon lesdits gestionnaires de réseaux, les exploitants de centres qui cherchent à | 97a23.txt
son groupe d'appartenance ; qu'ainsi, plusieurs exploitants de centres auraient quitté récemment le réseau | 97a23.txt
Dekra pour rejoindre des réseaux concurrents, ces exploitants ne voulant pas supporter le supplément de | 97a23.txt
même ensemble peut notamment permettre au nouveau groupe de réduire certaines charges d'exploitation | 97a23.txt
d'exploitation et que, selon les représentants de la société MAAF Assurances et de l'association | 97a23.txt
même calcul ne peut être opéré pour cette dernière ; que, selon les exploitants de réseaux entendus au | 97a23.txt
principal objet de faciliter l'activité des exploitants de centres tout en améliorant le fonctionnement | 97a23.txt
Considérant que la présente opération, loin de susciter l'adhésion de centres affiliés aux réseaux | 97a23.txt
exploitants de ces centres n'ignorant pas que ces deux réseaux appartiennent à un même groupe ; que ces | 97a23.txt
assurer un suivi de son exploitation pendant les deux premières années d'activité. A cette fin, | 95a15.txt
La chambre de métiers fait valoir que, dans la mesure où l'adhésion à la convention est | 95a15.txt
concurrence dans le secteur de l’exploitation des salles de cinéma. | 01da03.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence d'une demande | 09a39.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a39.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, l’Autorité de | 09a39.txt
mesure au titre de l’article 21-III, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a39.txt
issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter | 09a39.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a39.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a39.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a39.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord interprofessionnel | 09a39.txt
et celles des entreprises d’exploitation forestière et de première transformation du bois : pour | 09a39.txt
pour les entreprises d’exploitation forestière et de première transformation du bois, par la | 09a39.txt
privées n’a pas été retenue dans sa version définitive. Elle fait valoir qu’au niveau de la | 09a39.txt
exploitations des adhérents de la FPF est de 67 ha. En 2007, 12 millions de m3 de bois | 09a39.txt
Pour les entreprises d’exploitation forestière et de première transformation du bois | 09a39.txt
construction et bois de décoration. La FNB représente également les exploitants forestiers | 09a39.txt
de forêts. Deux tiers des scieries font de l’exploitation forestière. Les exploitants forestiers | 09a39.txt
Le principal débouché des exploitants forestiers et scieries est constitué par le BTP qui | 09a39.txt
façonnés et de bois sur pied vendus à la mesure aux entreprises d’exploitation forestière et de | 09a39.txt
Les bois façonnés et en blocs sont exploités et préparés à la diligence du vendeur, livrés en | 09a39.txt
Les bois façonnés à la mesure sont exploités et préparés à la diligence du vendeur, livrés en | 09a39.txt
forêt dont les limites ont été matérialisées, à charge pour l’acheteur de les exploiter, de les | 09a39.txt
Enfin, un règlement national d’exploitation forestière constitue le cahier des charges | 09a39.txt
techniques des travaux d’exploitation forestière. Il s’impose à tous les intervenants en forêts | 09a39.txt
publiques pour des travaux d’exploitation et notamment aux acheteurs de bois sur pied. | 09a39.txt
La règle fixée par l’article 21-III, de la loi du 4 août 2008 consiste à justifier l’application | 09a39.txt
spécifiques à l’activité concernée. La loi donne comme raison possible, mais non exclusive | 09a39.txt
Les ratios d’exploitation communiqués par les signataires de l’accord | 09a39.txt
par les propriétaires forestiers aux scieurs ou aux exploitants forestiers, font l’objet de délais | 09a39.txt
un compte NAF 02.20Z « Exploitation forestière», à partir de 248 entreprises personnes | 09a39.txt
INSEE envisage un champ plus large, ne distinguant pas l’exploitation du bois selon le | 09a39.txt
pertinence de l’accord dérogatoire aux seules valeurs du cycle d’exploitation et à prendre | 09a39.txt
consacrés par la loi les contrats d’approvisionnement pluriannuels7, le principe du libre choix | 09a39.txt
l’approvisionnement des entreprises d’exploitation forestière et de première transformation du | 09a39.txt
bois semble correspondre à la spécificité économique exigée par la loi. | 09a39.txt
par la loi du 4 août 2008, jusqu’au 1er janvier 2012, afin de mettre en œuvre une dégressivité | 09a39.txt
L’article 21-III de la loi du 4 août 2008 demande la mise en place par l’accord | 09a39.txt
remettre les moyens de paiement et obtenir le permis d’enlever (ou d’exploiter) la | 09a39.txt
incompatible avec les dispositions de la loi, qui envisage exclusivement un décompte à | 09a39.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi), afin d’en assurer le respect. L’article 2 prévoit | 09a39.txt
116. S’agissant des entreprises d’exploitation forestière et de première transformation du bois, il | 09a39.txt
la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication ; | 06a13.txt
aux dispositions de l’article 41-4 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la | 06a13.txt
territoires et départements d’outre-mer. Media Overseas assure l’exploitation en propre de | 06a13.txt
100 % de Canal + Active SAS exploitant les activités de vidéos à la demande et de | 06a13.txt
Billancourt 92656. TF1 est une société active dans le secteur de la télévision qui exploite | 06a13.txt
Le producteur est propriétaire des droits d’exploitation de l’œuvre. | 06a13.txt
principal mode d’exploitation et de financement des productions audiovisuelles. Au sein de ce | 06a13.txt
durée d’exploitation de ces contenus (contrats pluriannuels), sont dès lors en position de | 06a13.txt
l’objet d’exploitations successives : en salles, en vidéo, puis en paiement à la séance et sur les | 06a13.txt
première et deuxième fenêtres, et chacun des droits relatifs à l’exploitation à l’acte Décisions | 06a13.txt
avril 2003, Newscorp/Telepiù). Les droits relatifs à l’exploitation à l’acte sont d’une part, le | 06a13.txt
même temps que les films nouvellement produits. L’exploitation du catalogue intervient à | 06a13.txt
En ce qui concerne tout d’abord la distinction entre les droits relatifs à l’exploitation à l’acte | 06a13.txt
modes d’exploitation à l’acte et notamment de la VoD pourraient de plus en plus concurrencer | 06a13.txt
effet, comme la règle définissant l'ordre et les délais dans lesquels les diverses exploitations | 06a13.txt
ce n’est qu'après une durée déterminée que les autres formes d'exploitation (vidéo, télévision, | 06a13.txt
etc.) sont autorisées après l'exploitation en salle des films. | 06a13.txt
exploitation | 06a13.txt
mode d'exploitation | 06a13.txt
exploitation en salle | 06a13.txt
d’exploiter la concurrence pouvant exister entre éditeurs, (iii) les abonnés sont sensibles au | 06a13.txt
d’exploitation des films en première fenêtre. En tout état de cause, dans la mesure où | 06a13.txt
en matière de sport selon le type de diffusion (télévision payante et exploitation à l’acte) | 06a13.txt
demande. Le Conseil de la concurrence reconnaît que si une exploitation VoD semble peu | 06a13.txt
exploitation des chaînes thématiques destinées à la télévision payante ou encore marché de | 06a13.txt
loi n° 2004-669 du 9 juillet 2004 relative aux communications électroniques et aux | 06a13.txt
Conseil de la concurrence relève que l’ensemble des opérateurs auditionnés font valoir | 06a13.txt
(notamment, au regard des règles de concurrence). Le CSA fait valoir lui-même que cette | 06a13.txt
Les parties notifiantes ont fait valoir, s’agissant de la thématique de l’information, que les | 06a13.txt
obligations de financement des chaînes résultant de la loi du 30 septembre 1986. | 06a13.txt
• l’éloignement géographique et l’isolement des îles ; | 06a13.txt
éloignés sont alimentés soit par satellite, soit par pont hertzien, c’est à dire en récupérant | 06a13.txt
américains pour les première et deuxième fenêtres d’exploitation. Seul […]a réservé trois de | 06a13.txt
ses films à ses propres chaînes thématiques pendant une première fenêtre d’exploitation d’une | 06a13.txt
259. La nouvelle entité sera en situation de monopsone sur le marché des droits d’exploitation à | 06a13.txt
271. En revanche, pour entrer sur le marché de l’exploitation à l’acte (PPV ou VoD), il n’existe pas | 06a13.txt
prochaines années, poursuivre sa politique de déploiement et de modernisation de son réseau | 06a13.txt
la première que sur la deuxième fenêtre d’exploitation. | 06a13.txt
291. Sur le marché des droits d’exploitation à l’acte, la nouvelle entité sera en situation de | 06a13.txt
l’exclusivité des droits d’exploitation. Il estime qu’à l’heure actuelle les opérateurs ADSL ne | 06a13.txt
298. Pour les droits d’exploitation à l’acte (PPV ou VoD), s’il n’existe pas de barrières à l’entrée | 06a13.txt
d'exploitation cinématographique contrôlant des réseaux de salles (UGC, Pathé, Gaumont et | 06a13.txt
En matière de droits d’exploitation à l’acte, compte tenu de l’absence de pouvoir de | 06a13.txt
323. En France, l’article 20-2 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 modifiée prévoit que « les | 06a13.txt
325. Les conditions d’exploitation de ces événements ont pour effet de limiter la possibilité de | 06a13.txt
relatifs à ce lot ont été revendus pour une exploitation ADSL à France Télécom, pour son | 06a13.txt
majeure, ont tous été exploités par TF1, conjointement avec France Télévisions dans certains | 06a13.txt
365. Au-delà des marchés de télévision payante, d’autres marchés d’exploitation des contenus sont | 06a13.txt
positionnant l’entité fusionnée loin devant ses deux seuls concurrents immédiats (AB, 3 | 06a13.txt
compression des coûts, les pertes d’exploitation des chaînes thématiques restent élevées (65 | 06a13.txt
différents actionnaires de la nouvelle entité qui pourra se prévaloir du plus grand nombre | 06a13.txt
éloignés en part de marché et en intégration verticale (AB et Time Warner pour les chaînes | 06a13.txt
l’attente du décret qui doit être pris en application de l’article 34-3 de la loi du 30 septembre | 06a13.txt
dans le déploiement et la modernisation de leur réseau. | 06a13.txt
pour les abonnés éloignés des répartiteurs télécoms. | 06a13.txt
Internet (Deutsche Telekom), Télé 2 et AOL. Le déploiement de l’ADSL apte à supporter | 06a13.txt
exploiter des titres du studio en VoD, les opérateurs de télécommunications désirent passer du | 06a13.txt
d’exploitation ». | 06a13.txt
de la concurrence internationale et de la création ou du maintien de l'emploi. ». | 06a13.txt
de ressources pour financer l’achat de contenus « sous-exploitées » ou encore l’accélération | 06a13.txt
permettant d’établir un bilan de l’opération en termes d’emploi. | 06a13.txt
Différents modèles industriels peuvent en théorie prévaloir dans un tel contexte, en tenant | 06a13.txt
pour attirer les téléspectateurs. Ce modèle est très éloigné des situations réelles observées | 06a13.txt
prévoyant une exploitation exclusive, à entamer des négociations de bonne foi avec les | 06a13.txt
détenteurs de droits pour obtenir la possibilité d’exploiter ces droits sur une base non | 06a13.txt
cocontractants de ne pas exploiter en exclusivité (sous licence) les droits PPV et VoD des | 06a13.txt
films à venir et ne pas acquérir ni exploiter, les droits PPV et VoD en exclusivité (remède | 06a13.txt
diffusion et d’exploitation (VoD, PPV, 1ère fenêtre, etc.), sans possibilité d’achat groupé | 06a13.txt
la fois pour l’exploitation non linéaire (VoD et PPV) et pour l’exploitation linéaire par les | 06a13.txt
d’exploitation non linéaire (actuel ou futur) des films français et étrangers du catalogue de | 06a13.txt
d’exploitation linéaire (actuel ou futur) des films français et étrangers du catalogue de la | 06a13.txt
application de l’article 17-1 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la | 06a13.txt
prévoyant une exploitation exclusive, entamer des négociations de bonne foi avec les | 06a13.txt
détenteurs de droits pour obtenir la possibilité d’exploiter ces droits sur une base non | 06a13.txt
de ne pas exploiter en exclusivité (sous licence) les droits PPV et VoD des films à venir. | 06a13.txt
5. Ne pas acquérir ni exploiter, les droits PPV et VoD en exclusivité. | 06a13.txt
diffusion et d’exploitation (VoD, PPV, 1ère fenêtre, etc…), sans possibilité d’achat | 06a13.txt
d’exploitation non linéaire (actuel ou futur) des films français et étrangers du catalogue de | 06a13.txt
d’exploitation linéaire (actuel ou futur) des films français et étrangers du catalogue de la | 06a13.txt
Vu la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement du service public | 00a21.txt
Ce texte est pris en application du I de l’article 4 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la | 00a21.txt
La loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement du service public de | 00a21.txt
l’article 14 de la loi, il exploite, entretient et développe le réseau public de transport, afin de permettre le | 00a21.txt
l’accès au réseau public de transport (article 23 de la loi). | 00a21.txt
Les gestionnaires des réseaux publics de distribution sont, d’une part, EDF, qui exploite les concessions de | 00a21.txt
mentionnés à l’article 23 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946. Ils exploitent, entretiennent et développent les | 00a21.txt
l’interconnexion avec les autres réseaux, en vertu de l’article 18 de la loi. Ils doivent garantir techniquement | 00a21.txt
réseaux jouent donc un rôle déterminant pour l’ouverture du marché et l’effectivité de la concurrence. La loi | 00a21.txt
En vertu du I de l’article 4 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au | 00a21.txt
mentionnés à l’article 23 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 précitée, aux tarifs de secours mentionnés au | 00a21.txt
2° du III de l’article 2 de la présente loi et aux tarifs d’utilisation des réseaux publics de transport et de | 00a21.txt
La loi de transposition de la directive n’ayant été adoptée qu’en février 2000, soit avec un an de retard sur la | 00a21.txt
niveau de tension ". Il s’agit donc d’une tarification fondée sur les coûts, qui s’éloigne du système de la | 00a21.txt
Les dispositions du I de l’article 4 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au | 00a21.txt
l’électricité aux distributeurs non nationalisés mentionnés à l’article 23 de la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 | 00a21.txt
précitée, aux tarifs de secours mentionnés au 2° du III de l’article 2 de la présente loi et aux tarifs | 00a21.txt
Les réseaux de transport et de distribution de l’électricité demeurent, sous l’empire de la nouvelle loi, dans | 00a21.txt
construction de lignes directes, dont le principe est strictement réglementé par l’article 24 de la loi. Ces | 00a21.txt
producteurs d’électricité. C’est la raison pour laquelle l’article 24 de la loi prévoit une procédure | 00a21.txt
Le III de l’article 4 de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 dispose : " Dans le respect de la réglementation | 00a21.txt
Le Conseil estime que ce dispositif est éloigné de la procédure réglementaire prévue par la loi, qui situe la | 00a21.txt
de l’exploitant d’un héliport qui avait établi un prix d’accès injustifié à ses infrastructures, non proportionné | 00a21.txt
S’agissant de l’organisation de l’accès aux réseaux de transport et de distribution publics d’électricité, la loi a | 00a21.txt
L’article 4 de la loi dispose en son II : " Les tarifs (...) sont définis en fonction de catégories fondées sur les | 00a21.txt
sera obligatoirement requis, en vertu des articles 25 et 26 de la loi. | 00a21.txt
Il est aussi responsable de l’exploitation, de l’entretien, du développement du réseau et du raccordement des | 00a21.txt
points de raccordement ou d’ouvrages exploités au même niveau de tension que les ouvrages du réseau | 00a21.txt
Les gestionnaires des réseaux publics de distribution sont clairement, d’après l’article 14 de la loi, des | 00a21.txt
gestion des autres activités d’EDF, qui exploite, entretient et développe le réseau public de transport, afin de | 00a21.txt
sont les suivantes, si l’on prend en considération les conséquences juridiques que la loi attache à cette qualité | 00a21.txt
distribution sortent du champ d’application de la loi et échappent au contrôle de la Commission de régulation | 00a21.txt
sont réglementées par l’article 23 de la loi et régies par les conventions ou protocoles (prévues au même | 00a21.txt
gestionnaires de réseaux de distribution au dispositif de régulation mis en place par la loi. | 00a21.txt
(article 38 de la loi) ou pour sanctionner d’éventuelles pratiques d’un gestionnaire de réseau de distribution | 00a21.txt
en tant qu’utilisateur du réseau de transport (article 40 de la loi). | 00a21.txt
du II 1° de l’article 5 de la loi et pourrait faciliter des transferts anticoncurrentiels entre catégories | 00a21.txt
loi, se prêter à une application anticoncurrentielle en permettant à l’opérateur dominant de limiter de manière | 00a21.txt
Elle a réalisé un chiffre d'affaires de 9,2 milliards d'euros en 2003. Le groupe emploie | 05a20.txt
Les critères de la substituabilité de l’offre, loin d’infirmer les critères de non | 05a20.txt
aussi valoir (4ème point) que la société Valeo a elle-même proposé, pour un certain nombre | 05a20.txt
marché, fussent-elles importantes. Ce second argument sera abordé plus loin (paragraphes | 05a20.txt
d'aucune exploitation industrielle, en raison des inconvénients qu'elles présentent, en | 05a20.txt
Luk n'ait pas été l’inventeur, mais le premier exploitant de la technologie des DVA, | 05a20.txt
Luk ne peut donc se prévaloir de la décision citée ci-dessus. | 05a20.txt
hypothétique) suffit à ce que la demande se reporte de l'un sur l'autre, ce qui est très loin | 05a20.txt
pour avis, en application des dispositions de l’article 24 de la loi n° 2009-1572 relative à la | 10a23.txt
d'État dans le cadre du déploiement rapide des réseaux de communication à haut débit ; | 10a23.txt
La loi n° 2009-1572 du 17 décembre 2009 relative à la lutte contre la fracture numérique | 10a23.txt
«le fonds») pour financer le déploiement d’infrastructures et de réseaux de | 10a23.txt
Au regard de l’ensemble des critères posés par l’article 24 de la loi, les aides seront | 10a23.txt
loi n° 2009-1572 du 17 décembre 2009 précitée. | 10a23.txt
Après avoir présenté le contexte dans lequel s’inscrit l’article 24 de la loi du 17 décembre | 10a23.txt
En instaurant la possibilité d’un financement public, l’article 24 de la loi conduit en | 10a23.txt
rendre nécessaire une intervention publique pour assurer leur déploiement dans les zones | 10a23.txt
peu denses (1) : il s’agit d’une option retenue par la loi n° 2009-1572 du 17 décembre 2009 | 10a23.txt
Sud et des États-Unis, le déploiement de réseaux de nouvelle génération apparait | 10a23.txt
que leur déploiement par le seul jeu des opérateurs privés ne pourra concerner qu’une | 10a23.txt
Au-delà de cette zone, lorsque la densité décroît, les coûts de déploiement augmentent et | 10a23.txt
moins denses » par l’ARCEP, le déploiement de la boucle locale en fibre optique revêt le | 10a23.txt
En France, la loi de modernisation de l’économie, adoptée mi 2008, a instauré différentes | 10a23.txt
mesures pour faciliter le déploiement de la fibre dans les immeubles en confiant, | 10a23.txt
C’est en complément de ces premières mesures que la loi n° 2009-1572 du 17 décembre | 10a23.txt
vue d’assurer la cohérence des déploiements et une couverture homogène des zones | 10a23.txt
desservies », la loi du 17 décembre 2009, notamment au travers de son article 24, instaure | 10a23.txt
destiné à faciliter le déploiement sur l’ensemble du territoire de réseaux très haut débit, | 10a23.txt
numérique, l’article 24 de la loi du 17 décembre 2009 s’inscrit dans la problématique d’un | 10a23.txt
Le programme indique que « le fonds d’aménagement numérique des territoires institué par la loi relative | 10a23.txt
B de la phase de soutien aux déploiements ». | 10a23.txt
d’Etat dans le cadre du déploiement rapide des réseaux de communications électroniques à | 10a23.txt
mesure où la réalisation des infrastructures et des réseaux visés par l’article 24 de la loi | 10a23.txt
souligner que l’article 24 de la loi n° 2009-1572 du 17 décembre 2009, qui renvoie à | 10a23.txt
loi semble poser un critère technologique ouvrant une typologie de projet couvrant aussi | 10a23.txt
bénéficier « à l’ensemble de la population de la zone concernée », l’article 24 de la loi | 10a23.txt
Enfin, en se référant à la notion « de maître d’ouvrage », la loi amène à s’interroger sur | 10a23.txt
pour l'application des règles relatives aux aides d'État dans le cadre du déploiement rapide des réseaux de | 10a23.txt
la loi. En effet, la détermination des critères d’ouverture et d’accessibilité d’une | 10a23.txt
la loi. | 10a23.txt
Pour sa part, l’ARCEP a souhaité donner une stricte lecture de la loi en définissant les | 10a23.txt
loi. L’ARCEP considère, d’une part, que l’articulation de l’ensemble des critères relève de | 10a23.txt
d’accessibilité formulées en des termes très généraux. Cette approche, que la lettre de la loi | 10a23.txt
de la décision qu’elle est amenée à prendre sur le fondement de l’article 24 de la loi, aussi | 10a23.txt
d’application global du dispositif prévu par l’article 24 de la loi n°2009-1572 du 17 | 10a23.txt
l’article 24 de la loi du 17 décembre 2009 (B) ainsi que sur les conséquences liées à | 10a23.txt
Il ressort de la combinaison de l’article 24 de la loi et de l’article L. 1425-2 du code | 10a23.txt
L’article 24 de la loi du 17 décembre 2009 n’exige pas de l’ARCEP qu’elle donne des | 10a23.txt
Même si, aux termes de loi, il ne revient pas à l’ARCEP de définir la notion de très haut | 10a23.txt
trafic de l’UMTS. Le déploiement des réseaux 3G en France a ainsi permis la mise en | 10a23.txt
Il est ainsi attendu du déploiement des nouveaux réseaux mobiles une augmentation | 10a23.txt
Le législateur a ainsi demandé à l’ARCEP de faire « des propositions pour favoriser le déploiement du très | 10a23.txt
consommateur » (art. 109 de la loi du 4 août 2008 de modernisation de l’économie) et d’établir un rapport | 10a23.txt
débit. (…) » (art. 32 de la loi relative à la lutte contre la fracture numérique du 17 décembre 2009). | 10a23.txt
au déploiement de ces nouveaux réseaux. Contrairement aux réseaux de 3ème génération, | 10a23.txt
dont le déploiement est en cours de finalisation, le déploiement des réseaux mobiles THD | 10a23.txt
publiques pour le déploiement des réseaux de troisième génération ne paraît pas être | 10a23.txt
Bien qu’il ne revienne pas à l’ARCEP de définir, aux termes de l’article 24 de la loi, la | 10a23.txt
l’article 24 de la loi, plusieurs éléments paraissent devoir être pris en compte, parmi | 10a23.txt
(iv) l’impact de ce choix sur la dynamique de déploiement des réseaux à très haut | 10a23.txt
Par rapport à la notion de très haut débit consacrée par l’article 24 de la loi, cette | 10a23.txt
concurrentielle du déploiement des réseaux en fibre optique à très haut débit. Elle souhaite | 10a23.txt
programme doit donc rester le déploiement d’un nouveau réseau pérenne et non pas la | 10a23.txt
n’ont pas vocation à s’inscrire dans le cadre de l’article 24 de la loi du 17 décembre 2009 | 10a23.txt
déploiements. | 10a23.txt
Au demeurant, l’Autorité est consciente que le déploiement de la fibre optique suppose des | 10a23.txt
collectivités locales de vouloir répondre rapidement aux besoins de leurs administrés. C’est | 10a23.txt
En outre, si le dispositif de l’articler 24 de la loi n’apparait pas comme le cadre | 10a23.txt
le déploiement futur du FTTH dans les zones concernées), à laquelle l’ARCEP a précisé en | 10a23.txt
FTTH, dans le dispositif de l’article 24 de la loi du 17 décembre 2009. Même si la | 10a23.txt
concurrentielle du déploiement des réseaux à très haut débit. | 10a23.txt
d’infrastructures de communications électroniques à très haut débit », l’article 24 de la loi | 10a23.txt
savoir ici le déploiement du très haut débit (avis n° 10-A-07). | 10a23.txt
compatibilité d'une aide d'État en faveur du déploiement d'un réseau de nouvelle | 10a23.txt
privée que pose l’article 24 de la loi dans la mesure où ces réseaux, en l’état actuel du | 10a23.txt
L’ARCEP considère ainsi que « la loi ne préjuge donc pas du cadre d’intervention des | 10a23.txt
Le soutien financier mis en place par l’article 24 de la loi du 17 décembre 2009 pour | 10a23.txt
favoriser le déploiement futur des réseaux à très haut débit doit remplir un objectif d’intérêt | 10a23.txt
inclure dans le champ d’application de l’article 24 de la loi les projets de montée en | 10a23.txt
critère d’insuffisance de l’initiative privée que pose l’article 24 de la loi, il apparaît | 10a23.txt
Vu la loi n° 2012-387 du 22 mars 2012 relative à la simplification du droit et à l'allégement | 13a04.txt
sur le fondement du III de l’article 121 de la loi relative à la simplification du droit et à | 13a04.txt
La loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008 a instauré un délai de paiement | 13a04.txt
Dans le même temps, le III de l’article 21 de la loi avait également prévu un dispositif | 13a04.txt
procurant une trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 13a04.txt
Dans ce contexte, la loi du 22 mars 2012 relative à la simplification administrative ouvre, | 13a04.txt
première période de transition, par laquelle la loi avait entendu accorder aux entreprises | 13a04.txt
Dès lors, la condition, posée par la loi, de l’existence d’une saisonnalité « particulièrement | 13a04.txt
particulièrement marquée selon les termes mêmes de la loi, ne doit pas résulter d’un choix | 13a04.txt
et ce, au plus tard au terme des 3 ans prévus par le III de l’article 121 de la loi de 2012. | 13a04.txt
de France (HBJO), et le Syndicat Saint Eloi-Union du commerce de l’horlogerie, | 13a04.txt
requises par la loi. | 13a04.txt
notamment celle de décembre : « Les conséquences, sur le cycle d’exploitation et le | 13a04.txt
Les opérateurs du secteur font valoir que l’achat de montres et bijoux est un achat | 13a04.txt
roulement d’exploitation de 166 jours (contre 170 jours en 2009) 8. | 13a04.txt
roulement d’exploitation de 163 jours. | 13a04.txt
un accord conclu conformément à l’article 21 » de cette loi) ; | 13a04.txt
publication de la loi du 22 mars 2012, soit avant le 1er octobre 2012 ; | 13a04.txt
la durée maximale autorisée par la loi, de 3 ans. | 13a04.txt
Or, la loi requiert « des délais inférieurs aux délais de paiement applicables au | 13a04.txt
dérogations prévues par la loi, l’Autorité considère qu’elle apparaît suffisamment justifiée | 13a04.txt
dimension géographique des marchés, l’espace dans lequel les opérateurs concernés sont autorisés à exploiter leur licence. | 00a28.txt
Vu la loi n° 91-3 du 3 janvier 1991 modifiée, relative à la transparence et à la régularité | 05a22.txt
Vu la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 modifiée, relative à la prévention de la corruption et | 05a22.txt
six ensemble, les « SEMCA »), exploitent la majeure partie du réseau autoroutier à péage | 05a22.txt
d’autoroutes à péage restant est exploité pour l’essentiel par la Compagnie financière et | 05a22.txt
associés à l’exploitation des autoroutes. | 05a22.txt
SEMCA : celle de l’exploitation des autoroutes à péage, celle des travaux de construction | 05a22.txt
et d’entretien des autoroutes et celle des services associés à l'exploitation des autoroutes. | 05a22.txt
L’ exploitation des autoroutes à péage se fait, en France, sous un régime de concession de | 05a22.txt
du réseau des autoroutes à péage est actuellement exploitée par six SEMCA. La société | 05a22.txt
Le concessionnaire privé Cofiroute exploite pour sa part ses 1000 km depuis Paris vers le | 05a22.txt
autoroutes en cause ne sont pas encore exploitées, peuvent aussi être mentionnées la | 05a22.txt
à confier la construction et l’exploitation des nouveaux tronçons aux concessionnaires déjà | 05a22.txt
Désormais, la construction et l’exploitation de chaque nouveau tronçon sont mises en | 05a22.txt
souvent des entreprises de travaux publics et des exploitants, par exemple actuellement des | 05a22.txt
En termes de marché, l’activité d’exploitation des autoroutes à péage fait se rencontrer les | 05a22.txt
usagers et les exploitants qui sont respectivement demandeurs et offreurs d’une prestation | 05a22.txt
des services liés à l’exploitation des autoroutes. Peuvent être mentionnés, sans que cette | 05a22.txt
par lequel l’exploitation courante de l’ouvrage est confiée à cette dernière, montre que | 05a22.txt
l’attribution de l’exploitation des autoroutes à péage. Les candidatures à l’achat des parts | 05a22.txt
l’exploitation d’autoroutes. L’exemple des activités internationales de Vinci dans le | 05a22.txt
domaine des concessions et de Cofiroute en matière d’exploitation d’ouvrages routiers | 05a22.txt
dans le droit d’exploiter l’ouvrage, soit dans ce droit assorti d’un prix ». Le titre III | 05a22.txt
effet estimé que « les missions de construction, d’entretien et d’exploitation des autoroutes | 05a22.txt
de services liés à l’exploitation de l’autoroute, la part des services effectués « en interne » | 05a22.txt
Le I de l’article 48 de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993, modifiée, relative à la | 05a22.txt
publiques, (dite « loi Sapin » et ci-après désignée ainsi) obligeait, même en dessous des | 05a22.txt
loi Sapin, elles donnent des avis sur l’attribution des marchés d’une certaine importance et | 05a22.txt
l’article 48 de la loi Sapin. | 05a22.txt
concessionnaire passe librement des contrats pour l’exploitation des installations annexes, | 05a22.txt
présente demande d’avis, abrogé le I de l’article 48 de la loi Sapin. Autrement dit, les | 05a22.txt
associés à l’exploitation des autoroutes. Elle pense que ces phénomènes risquent de se | 05a22.txt
relatifs aux autoroutes qu’elles exploitent aux entreprises qui leur sont liées. Elle justifie | 05a22.txt
En ce qui concerne le marché aval de l’exploitation des autoroutes pour lequel la demande | 05a22.txt
est celle des automobilistes et des entreprises de transport routier et l’offre celle exploitants | 05a22.txt
d’autoroutes, le prix n’est pas librement fixé par les exploitants puisqu’il est représenté par | 05a22.txt
elles détiendront la concession d’exploitation, les sociétés d’autoroutes devraient donc | 05a22.txt
lequel la demande est celle des exploitants d’autoroutes et l’offre celle des entreprises de | 05a22.txt
Dans ce cas , l’intégration verticale de l’entreprise de travaux et de l’exploitant peut avoir | 05a22.txt
alors l’exploitant aura intérêt à réaliser les travaux au meilleur coût, soit par la procédure | 05a22.txt
d’autoroute fera valoir les spécificités de son réseau ou de sa concession pour justifier des | 05a22.txt
intégrés actifs dans les travaux publics et les services associés à l’exploitation de | 05a22.txt
Le danger est alors que les coûts liés à l’exploitation de l’autoroute soient surfacturés, | 05a22.txt
particulier, les ex-SEMCA ne pourront pas faire valoir qu’elles entendent confier leurs | 05a22.txt
et les services associés à l’exploitation des autoroutes en cause étaient précisées et | 05a22.txt
également pour elles que les concessionnaires puissent se prévaloir de l’exception profitant | 05a22.txt
actifs dans le domaine des travaux publics routiers ou des services associés à l’exploitation | 05a22.txt
prestations de services liées à l’exploitation de l’autoroute. | 05a22.txt
les conditions de financement de celles-ci par les exploitants de médicaments et | 10a21.txt
contributions entre les producteurs responsables, et définit les produits dont l’exploitation | 10a21.txt
gérance d'une pharmacie à usage intérieur ou un exploitant de laboratoire de | 10a21.txt
l’article 46 de la loi n° 2009-967 du 3 août 2009 de programmation relative à la mise en | 10a21.txt
territoriales, à qui la loi impose la charge de la collecte et du traitement, vers les | 10a21.txt
perforants. Ce champ a été défini largement par la loi : ce sont non seulement les metteurs | 10a21.txt
exploitants de médicaments et des fabricants de dispositifs médicaux « conduisant à la | 10a21.txt
comme « les exploitants de médicaments et les fabricants de dispositifs médicaux et | 10a21.txt
L’exploitation de médicaments comprend, notamment, les ventes en gros de médicaments | 10a21.txt
association régie par la loi de 1901, constituée sur le modèle de Cyclamed, éco-organisme | 10a21.txt
déchets ménagers en application de la loi 75-633 du 15 juillet 1975 relative à l’élimination | 10a21.txt
la forme d’une association régie par la loi de 1901, poursuivant un but non lucratif. | 10a21.txt
filière, visés à l’article L. 4211-2-1 du code de la santé publique, sont « les exploitants de | 10a21.txt
d’exploitant de médicaments, ou de fabricant ou mandataire de dispositifs médicaux d’une | 10a21.txt
part, les produits qui sont exploités d’autre part. | 10a21.txt
« boite » : « Les exploitants, tels que définis au 3° de l’article R. 5124-2, et les fabricants | 10a21.txt
produits par le patients (…) ». Les termes d’exploitant de médicaments, et de fabricant ou | 10a21.txt
mandataire de dispositifs médicaux, auxquels il est fait référence dans la loi, sont ainsi | 10a21.txt
Ainsi qu’il a été précisé plus haut, l’exploitation de médicaments comprend, notamment, | 10a21.txt
Il résulte de ces dispositions que les industriels exploitant ou fabricant des produits, non | 10a21.txt
cette prise fera nécessairement suite à un contrôle glycémique qui nécessite l’emploi d’un | 10a21.txt
fabrication ou de l’exploitation des produits | 10a21.txt
forte position sur les marchés amont de la fabrication et de l’exploitation des produits. | 10a21.txt
par l’organisme. Si la structure commune prend la forme d’une association régie par la loi | 10a21.txt
éloignée pour une partie de la population. De plus, le coût des points de collecte diffère | 10a21.txt
habituellement, et qu’il supporte les coûts de transport liés à l’éloignement de la pharmacie | 10a21.txt
modification par la loi n° 2001-420 relative aux nouvelles régulations économiques, | 04a08.txt
ci-après loi NRE), d’une demande d’avis relative à plusieurs acquisitions d’entrepôts | 04a08.txt
regroupent les ¾ des brasseurs et emploient les 4/5 des effectifs totaux de cette industrie. | 04a08.txt
spécialisé dans les boissons et le secteur du loisir (« branded beverages and leisure | 04a08.txt
d’euros en 2001 ([…] millions d’euros en 2000) et le revenu d’exploitation (EBITDA) est | 04a08.txt
c) Les capacités de production inexploitées | 04a08.txt
la modernisation de débits de boissons (…) ainsi que leur entretien et exploitation : que | 04a08.txt
Aux termes de l’article L. 430-2 du code de commerce avant sa modification par la loi | 04a08.txt
loi NRE en matière de contrôle des concentrations, ce sont les dispositions du code de commerce avant sa | 04a08.txt
commerce, avant modification par la loi du 15 mai 2001. | 04a08.txt
fait valoir dans ses observations qu’au regard des critères d’analyse développés, tant par les | 04a08.txt
sociétés jusque là non contrôlées. Il fait néanmoins valoir que, dans l’hypothèse où le | 04a08.txt
modification par la loi du 15 mai 2001, aucun élément ne permettant d’affirmer que les | 04a08.txt
134. La société Tafanel a son siège social à Paris. Elle exploite de nombreux entrepôts sur Paris | 04a08.txt
Société anonyme d’exploitation de Socodis SA, Tafanel commercialisation, Gestion | 04a08.txt
138. Kronenbourg fait valoir qu’en raison de l’entrée en vigueur du nouveau régime de contrôle | 04a08.txt
des concentrations instauré par la loi du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 04a08.txt
loi NRE, le nouveau régime de contrôle des concentrations ne s’applique qu’aux | 04a08.txt
ailleurs, selon Kronenbourg, la loi NRE ne contiendrait pas de disposition de droit | 04a08.txt
opérations engagées antérieurement à son entrée en vigueur. Enfin, Kronenbourg fait valoir | 04a08.txt
livre IV du code de commerce, ont été remplacées par de nouvelles règles issues de la loi | 04a08.txt
modification par la loi n° 2001-420 relative aux les nouvelles régulations économiques, | 04a08.txt
ci-près loi NRE), d’une demande d’avis relative à plusieurs acquisitions d’entrepôts | 04a08.txt
vigueur de la loi NRE sur les pouvoirs qu’avait le ministre en charge de l’économie de | 04a08.txt
« Considérant au surplus, que si la loi du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 04a08.txt
issu de la loi précitée, le pouvoir de contrôler a posteriori, sauf dans les cas prévus à | 04a08.txt
réalisées, il résulte des dispositions du deuxième alinéa de l’article 94 de ladite loi que le | 04a08.txt
concentrations, laquelle résulte des dispositions combinées de l’article 94 de la loi du | 04a08.txt
142. Kronenbourg fait encore valoir que la rédaction de l’ordonnance du 1er décembre 1986, | 04a08.txt
143. Cependant, la codification d’un texte de loi s’effectuant à droit constant, il ne peut être tiré | 04a08.txt
144. Aux termes de l’article L. 430-1 du code de commerce avant sa modification par la loi du | 04a08.txt
162. La société Kronenbourg fait valoir qu’il convient de prendre en considération un marché | 04a08.txt
le café et divers autres produits ([0-10] %). Enfin, Kronenbourg fait valoir qu’Elidis | 04a08.txt
des intégrés au niveau national. Kronenbourg fait valoir qu’entre 1996 et 2000, sa part de | 04a08.txt
logistique. En troisième lieu, il n’y a pas de cloisonnement entre les deux canaux de | 04a08.txt
code de commerce avant sa modification par la loi du 15 mai 2001, il convient d’analyser | 04a08.txt
240. Kronenbourg fait valoir que les mutations du secteur de la consommation hors domicile | 04a08.txt
243. Concernant l’approvisionnement, Kronenbourg fait valoir que les concentrations réalisées | 04a08.txt
amont de l’activité des entrepositaires grossistes, qui peuvent être exploitées par une | 04a08.txt
indépendants, comme la CEB, permet d’exploiter une partie de ces gains qui relèvent de la | 04a08.txt
251. De façon concrète, Kronenbourg fait valoir que l’intégration des entrepositaires grossistes | 04a08.txt
(voir paragraphe 63). Kronenbourg fait valoir que le coût d’opportunité des | 04a08.txt
ne peut pas exploiter ces économies. Or, le gain de nouveaux clients est assez long du fait | 04a08.txt
vouloir nous confirmer votre agrément sur cette modalité afin que les formalités de | 04a08.txt
273. Kronenbourg fait valoir dans ses observations que, même si le Conseil décide de cantonner | 04a08.txt
existait. Elle a déclaré, en revanche, que ce redéploiement de sa distribution n’a pas été | 04a08.txt
concentrations au sens de l’article L. 430-2 avant sa modification par la loi du 15 mai | 04a08.txt
par laquelle le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la | 09a10.txt
concurrence, sur le fondement de l’article 21 III de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de | 09a10.txt
un accord dérogeant au délai de paiement imposé par ladite loi dans le secteur de la papeterie, | 09a10.txt
Vu le livre IV du code de commerce dans sa version antérieure à l’entrée en vigueur de la loi | 09a10.txt
Vu la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a10.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le 16 décembre 2008 le Conseil | 09a10.txt
au titre de l’article 21 III de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a10.txt
issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter | 09a10.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a10.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a10.txt
Ce risque potentiel pour le jeu de la concurrence est pris en compte par l’article 21 III de la loi | 09a10.txt
Comme le permet l’article 21 III de la loi du 4 août 2008, quatre syndicats représentatifs du | 09a10.txt
paiement qui déroge aux délais de paiement imposés par la loi. | 09a10.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence pour | 09a10.txt
avis, en application du dernier alinéa du III de l’article 21 de la loi. | 09a10.txt
Trois conditions sont posées par la loi du 4 août 2008 pour que les accords dérogatoires en | 09a10.txt
œuvre de la dérogation. Par ailleurs, la loi prévoit que l’adoption du décret doit être précédée | 09a10.txt
d’adaptation prévue par la loi du 4 août 2008 afin de pouvoir réorganiser leur filière. | 09a10.txt
que demande la loi du 4 août 2008. | 09a10.txt
Les deuxième et troisième conditions de l’article 21 III de la loi du 4 août 2008 exigent que | 09a10.txt
l’impose la loi du 4 août 2008. | 09a10.txt
Les deuxième et troisième conditions de la loi du 4 août 2008 apparaissent donc remplies. | 09a10.txt
L’article 21 III de la loi du 4 août 2008 prévoit que le décret validant l’accord de dérogation | 09a10.txt
bureautique en magasin spécialisé présente, au regard de l’objectif poursuivi par la loi, une | 09a10.txt
l’accord aux conditions posées par la loi et propose son extension à tous les opérateurs dont | 09a10.txt
Vu la loi n° 82-1153 du 30 décembre 1982, d’orientation des transports intérieurs ; | 00a14.txt
Le II de l’article 7 de la loi d’orientation des transports intérieurs dispose que « (...) dans la | 00a14.txt
L’article 7-III de cette même loi indique : | 00a14.txt
décret en Conseil d’Etat et celles du III de l’article 7 de la loi d’orientation des transports | 00a14.txt
général, chargée par l’autorité organisatrice de l’exploitation d’un réseau déterminé. Les tarifs | 00a14.txt
acquittés par les usagers n’atteignent que 30 à 35 p. 100 des coûts d’exploitation des réseaux, | 00a14.txt
les exploitants de ce service public se trouvent dans une situation de monopole limitant la | 00a14.txt
trituration et le raffinage, 25,7 % dans le secteur du sucre et dérivés, Dans le résultat d'exploitation, le | 97a02.txt
Le groupe constitué par CFS et SFS exploitait en tout cinq sucreries, à Bucy-le-Long et Marle-sur-Serre | 97a02.txt
nécessaire constitue également un frein à leur emploi. | 97a02.txt
l'inuline à 1 %. Enfin, quelques données sectorielles portant sur les emplois comparés de sucre et de | 97a02.txt
exploitations agricoles. Des accords interprofessionnels sont négociés entre les opérateurs, permettant | 97a02.txt
La production de betterave est assurée par 40 219 exploitations, d'une superficie de 10,8 hectares en | 97a02.txt
entre les exploitations en fonction des départements (5,38 ha dans le Bas-Rhin et 23,92 ha dans le | 97a02.txt
Val-d'Oise) mais la tendance est à l'augmentation de la surface des exploitations puisque 33,60 % d'entre | 97a02.txt
droits de production aux exploitations agricoles, les conditions de réception et de livraison des betteraves, | 97a02.txt
135 000 tonnes ; qu'à cet égard la société EBS fait valoir que l'opération n'a pas pour but d'accroître sa | 97a02.txt
valoir qu'elle a répercuté ses gains de productivité à ses clients ; que la constatation de l'augmentation du | 97a02.txt
Vu la loi 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement du | 08a04.txt
Vu la loi 2003-8 du 3 janvier 2003 relative au marché du gaz et de l’électricité et au service | 08a04.txt
public de l’énergie, modifiée par la loi 2006-1537 du 7 décembre 2006 relative au secteur de | 08a04.txt
cinquièmement de l’article 7 de la loi 2003-8 du 3 janvier 2003 modifiée. | 08a04.txt
la loi de 2003 qui renvoie expressément à l’article L. 410-2 du code de commerce, | 08a04.txt
En droit national, l’article 7/V de la loi 2003-8 du 3 janvier 2003 a instauré un tarif | 08a04.txt
de la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 [relative au service public de l'électricité ] | 08a04.txt
La loi de 2003 crée un tarif social du gaz, sous condition de ressources, tenant compte | 08a04.txt
de lien contractuel avec le fournisseur de gaz, qui ne les connaît donc pas. Or, la loi a | 08a04.txt
d’en bénéficier suivant les termes de la loi de 2003 repris à l’article 1er du projet de | 08a04.txt
1er juillet 2010 par la loi 2008-68 du 21 janvier 2008, qui a modifié en ce sens l’article | 08a04.txt
66-1 de la loi énergie du 13 juillet 2005 : «un consommateur final domestique de gaz | 08a04.txt
d’une compensation intégrale instituée par l’article 16-2 de la loi de 2003. Son | 08a04.txt
fiscale, créé par la loi, ayant un objet d’intérêt général, payé de façon obligatoire et | 08a04.txt
b) L’enveloppe financière maximale affectée par la loi à la compensation | 08a04.txt
La loi de 2003 plafonne le produit de la contribution sur les ventes de gaz - et donc de | 08a04.txt
recette maximale autorisée par la loi apparaît donc réaliste. | 08a04.txt
l’article 7, deuxièmement, de la loi de 2003 : « les tarifs réglementés de vente du gaz | 08a04.txt
d’exemple sur les limites à fixer aux activités communes : « s'il est loisible à un | 08a04.txt
Cette clientèle répond à des critères fixés par la loi, qui sont appréciés dans chaque cas | 08a04.txt
mission de service public confiée par la loi du 8 avril 1946 et confirmée par la loi du | 08a04.txt
par les dispositions spécifiques introduites par l’article 9 de la loi de 2003, qui | 08a04.txt
gaz intervient de plus dans un contexte d’existence d’une habilitation par la loi de | 08a04.txt
Cette habilitation prend la forme d’un renvoi exprès par l’article 7/V de la loi de 2003 | 08a04.txt
aux dispositions de l’article 4/I de la loi de 2000 sur l’électricité en matière de mise en | 08a04.txt
L’article 4/I précité de la loi électricité se limite à indiquer que la décision de confier la | 08a04.txt
La loi ne précise donc pas les modalités à suivre pour mettre en oeuvre ces règles, pas | 08a04.txt
prestataire par l’ensemble des fournisseurs de gaz, comme le demande la loi. Il | 08a04.txt
Le projet de décret mettant en oeuvre le tarif social du gaz naturel créé par la loi de | 08a04.txt
en restant financée par la contribution prévue par l’article 16-2 de la loi de 2003 gérée | 08a04.txt
comme le demande d’ailleurs l’article 7 de la loi de 2003 sur l’obligation de répercuter | 08a04.txt
Vu la loi 2003-8 du 3 janvier 2003 relative aux marchés du gaz et de l’électricité et au | 05a04.txt
service public de l’énergie, modifiée par la loi 2004-803 du 9 août 2004 ; | 05a04.txt
de l’article 7/I de la loi du 3 janvier 2003. | 05a04.txt
l’emploi de taux fixes et non révisables doit-elle être évitée ? | 05a04.txt
de l’article 2 de la loi du 3 janvier 2003 : « Les clients éligibles, les fournisseurs, et leurs | 05a04.txt
directe par le régulateur, chargé par la loi d’une mission générale de garantie de l’accès aux | 05a04.txt
7-IV de la loi du 3 janvier 2003. L'intégration de l’accord GDF-GSO dans le cadre tarifaire | 05a04.txt
Le maintien d’un remboursement non discriminant des charges d’exploitation et d’une | 05a04.txt
d’exploiter le Stade de France jusqu’en 2025. | 01a08.txt
entreprises, emploient près de 73 % des effectifs et assurent près de 64 % de l’activité. Les entreprises de | 01a08.txt
supposent une implantation locale des moyens d’exploitation. En moyenne, 92 % des travaux routiers sont | 01a08.txt
non coopératif du marché sera plus éloigné de l’équilibre concurrentiel que cela n’était le cas avant | 01a08.txt
31 km (Ille-et-Vilaine) et un indépendant à 30 km (Calvados). Vinci fait valoir que cinq lots sur treize des | 01a08.txt
d’exploitation propres. | 01a08.txt
service est financé par les recettes commerciales encaissées auprès des utilisateurs. Son exploitation est | 01a08.txt
d’exploiter un nouveau parc (concession) ou d’exploiter un parc existant (affermage). La délégation de | 01a08.txt
candidats depuis la loi Sapin du 29 janvier 1993 (articles L. 1411-1 à 9 du code des collectivités territoriales). | 01a08.txt
des places gérées, les sociétés d’économie mixte pour 27 % et les parcs exploités en régie directe par les | 01a08.txt
exploitation d’un ou plusieurs parcs de stationnement), la mise en œuvre d’une procédure de choix de | 01a08.txt
construction et l’exploitation de quatre parcs neufs et d’un parc existant. De plus, des filiales de grands | 01a08.txt
complexe par le fait que Vinci exploite directement huit autres parcs et que l’unique autre opérateur | 01a08.txt
La France compte un peu moins de 17 000 emplois de marins pêcheurs, dont un peu plus | 15a19.txt
de 13 000 en Métropole, et le secteur de la pêche représente plus de 93 000 emplois directs | 15a19.txt
États côtiers des droits souverains aux fins, notamment, d'exploitation et de gestion des | 15a19.txt
membres, dépendant du niveau historique d’exploitation des stocks de chaque État. Les | 15a19.txt
c) n'entraînent aucune forme de cloisonnement des marchés à l'intérieur de | 15a19.txt
pour une stratégie non coopérative. Alors que la survie même de leur exploitation dépend | 15a19.txt
L’un des objectifs principaux de la PCP consiste ainsi en une exploitation durable des | 15a19.txt
(licence de pêche européenne, permis de mise en exploitation et autres autorisations | 15a19.txt
de quotas répartis gratuitement : les opérateurs ne peuvent en principe se prévaloir | 15a19.txt
assez loin pour remédier à cette situation (3). | 15a19.txt
l’activité récente des bateaux, ou l’emploi. | 15a19.txt
En effet, plus le stock est contraint, plus il est difficile pour les OP de faire prévaloir une | 15a19.txt
droits de pêche, la reconnait dans les faits sans parallèlement pouvoir se prévaloir d’un | 15a19.txt
plus de carburant, principale charge d’exploitation des producteurs, ce qui représente un | 15a19.txt
Dans le cas français, la loi (article L. 921-2 du code rural) confie à l’ États la charge de les | 15a19.txt
d’exploitation liée à cette dotation. | 15a19.txt
cloisonnement existant pour l’accès aux OP, du fait des possibilités réduites de | 15a19.txt
visibilité dans l’exploitation de son bateau, d’adhérer à une OP 25 ». | 15a19.txt
lesquelles les possibilités d’exploitation sont inférieures à la demande et sur lesquelles il | 15a19.txt
attribuer à titre individuel des droits d’exploitation pendant une période déterminée, droits | 15a19.txt
prévaloir et qu’ils peuvent valoriser, et dont les mérites ont été largement testés par les | 15a19.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence d'une | 09a36.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a36.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 2 mars 2009, l’Autorité | 09a36.txt
l’article 21-III, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a36.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a36.txt
Toutefois, l’article 21-III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a36.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par | 09a36.txt
trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a36.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a36.txt
représente les entreprises exploitant des médicaments de prescription médicale facultative | 09a36.txt
La règle fixée par l’article 21-III, de la loi du 4 août 2008 consiste à justifier l’application | 09a36.txt
spécifiques à l’activité concernée. La loi donne, comme raison possible mais non exclusive | 09a36.txt
Les ratios d’exploitation communiqués par les signataires de l’accord | 09a36.txt
aux seules valeurs du cycle d’exploitation et à prendre aussi en considération les raisons | 09a36.txt
justifiant la demande de délais dérogatoires, au sens de la loi du 4 août 2008. | 09a36.txt
Au cours de l’instruction, les signataires ont fait valoir plusieurs causes à la rotation lente | 09a36.txt
petites officines, correspondent à la spécificité économique exigée par la loi. | 09a36.txt
période d’adaptation ouverte par la loi du 4 août 2008, jusqu’au 1er janvier 2012, afin de | 09a36.txt
L’article 21-III de la loi LME du 4 août 2008 demande la mise en place par l’accord | 09a36.txt
le Chili semble disposer d’un potentiel important de sites non encore exploités. En revanche, | 06a20.txt
l’exception des licences, des autorisations et permis nécessaires à l’exploitation et des stocks | 06a20.txt
HDM, sont intégrées dans le nouveau réseau qui sera exploité sous le nom commercial | 90a10.txt
tarifs des supports sur le marché français de l'espace publicitaire en faisant valoir qu'à | 90a10.txt
Vu la demande d’avis du ministre de l’économie, des finances et de l'emploi en date du | 07a14.txt
Le ministre de l’économie, des finances et de l'emploi a saisi le Conseil de la concurrence | 07a14.txt
d’affaires total de 25 milliards d’euros et 200 000 emplois en 2005. Les entreprises | 07a14.txt
difficile et plus coûteux le financement de leurs besoins d’exploitation. | 07a14.txt
Le besoin en fonds de roulement généré par l’exploitation est couvert par l’endettement | 07a14.txt
− Deuxièmement, les ressources ainsi mobilisées pour financer le cycle d’exploitation le | 07a14.txt
Enfin, l’article 6.1 prévoit le recours à la loi ou au règlement national pour transposer les | 07a14.txt
La " création ou le maintien d’emplois " est, de plus, pris en compte pour l’appréciation du | 07a14.txt
progrès économique par l’article L. 420-4 dans sa rédaction issue de la loi du 15 mai 2001. | 07a14.txt
décret d’exemption prévue par la loi. | 07a14.txt
ailleurs la prise en compte pour la reconnaissance d’une exemption des effets sur l’emploi. | 07a14.txt
production et à l’emploi provoqués par la défaillance d’une entreprise de l’industrie | 07a14.txt
laissaient comme seule alternative qu'un recours à la loi pour imposer une réduction des délais | 07a14.txt
d’exploitation audiovisuelle des compétitions ou manifestations | 07a15.txt
numéro 07/0075 A, par laquelle la ministre de l’économie, des finances et de l'emploi a | 07a15.txt
commercialisation par les ligues professionnelles des droits d’exploitation audiovisuelle | 07a15.txt
d’offres relatifs à la commercialisation des droits d’exploitation audiovisuelle, en portant la | 07a15.txt
l’étendue de cette exclusivité de gestion confiée par la loi à ces organismes, la limitation de | 07a15.txt
l’exploitation, ne peut le faire pour une période trop longue et doit choisir les bénéficiaires | 07a15.txt
exprimée en 2004 qui avait déjà insisté sur le fait que le décret, loin de constituer un | 07a15.txt
être proportionnée à l’exploitation de ces droits par l’acquéreur et qu’en toute hypothèse | 07a15.txt
attachée au contenu et non à l’existence des droits peut entraîner un cloisonnement du | 07a15.txt
En réponse, la société Canal Plus a fait valoir deux arguments. En premier lieu, elle | 07a15.txt
dérivés, la loi n° 2000-627 du 6 juillet 2000, qui a modifié l’article 16 de la loi n° 84-610 | 07a15.txt
Entendu lors de la séance, le président de la société Canal Plus a fait valoir la situation | 07a15.txt
La société Canal Plus fait valoir, en premier lieu, qu’un tel engagement n’a pas vocation à | 07a15.txt
construire son offre et exploiter ensuite les droits cédés, du bon vouloir de la Ligue qui | 07a15.txt
Vu la loi n° 2010-476 du 12 mai 2010 relative à l’ouverture à la concurrence et à la | 11a02.txt
1. Le cadre juridique antérieur à la loi du 12 mai 2010...................................... 8 | 11a02.txt
2. La loi du 12 mai 2010 ..................................................................................... 11 | 11a02.txt
a) Sur l’exploitation des bases de clientèle de la FDJ et du PMU .................. 39 | 11a02.txt
S’agissant de l’interdiction pour les opérateurs alternatifs d’exploiter les comptes | 11a02.txt
jeux de table -, la loi n° 2010-476 du 12 mai 2010 relative à l’ouverture à la concurrence et | 11a02.txt
à la régulation du secteur des jeux d’argent et de hasard en ligne (ci-après « loi du | 11a02.txt
La loi du 12 mai 2010 précise par ailleurs que le droit d’exploiter des manifestations | 11a02.txt
Rapport n° 1860 de la commission des finances de l’Assemblée Nationale sur le projet de loi relatif à l’ouverture à la | 11a02.txt
règles générales prévues par le projet de loi pour encadrer le fonctionnement du marché. | 11a02.txt
Ainsi, le vote de la loi du 12 mai 2010 a-t-il répondu à la préoccupation du législateur de | 11a02.txt
d’intérêt général poursuivis par la loi du 12 mai 2010 peuvent apparaître en partie | 11a02.txt
Dès lors, qu’elle n’a pas été saisie pour avis du projet de loi, l’Autorité examinera les | 11a02.txt
Après une présentation du secteur concerné et du cadre juridique issu de la loi du | 11a02.txt
Seront successivement présentés ci-après le régime juridique national antérieur à la loi du | 11a02.txt
la loi du 12 mai 2010, organisant l’ouverture régulée à la concurrence des paris sportifs, | 11a02.txt
de prohibition défini au XIXe siècle. La loi du 21 mai 1836 a ainsi interdit l’organisation de | 11a02.txt
loteries, la loi du 12 juillet 1983, de portée plus large, prohibant l’organisation de jeux de | 11a02.txt
hasard. S’agissant des paris hippiques, ceux-ci sont interdits par la loi du 2 juin 1891, qui a | 11a02.txt
France. Il convient de relever que ces dispositions demeurent en vigueur aujourd’hui, la loi | 11a02.txt
Avant l’entrée en vigueur de la loi du 12 mai 2010, l’organisation des jeux d’argent et de | 11a02.txt
qu’activité de services8, l’exploitation de jeux de hasard est soumise au respect des règles | 11a02.txt
l’exploitation des jeux de hasard, y compris à un opérateur unique (monopole). Dans ses | 11a02.txt
objet de soumettre les jeux de hasard et d’argent aux lois du marché. La construction d’un | 11a02.txt
conditions de leur exploitation relève du pouvoir d’appréciation des États membre (…) un | 11a02.txt
abouti au vote de la loi du 12 mai 2010. La Commission européenne a annoncé le | 11a02.txt
modifications apportées par la loi, et notamment l’ouverture du marché des jeux de hasard | 11a02.txt
La loi du 12 mai 2010 ouvre le secteur des jeux d’argent et de hasard en ligne à la | 11a02.txt
spécialisée, l’Autorité de régulation des jeux en ligne (ARJEL). L’exploitation d’un site de | 11a02.txt
Dans la lignée de la jurisprudence communautaire, l’article 1er de la loi rappelle que « les | 11a02.txt
pourvoyeuses d’emplois. | 11a02.txt
La loi du 12 mai 2010 et ses décrets d’application comprennent de nombreuses | 11a02.txt
Le schéma ci-dessous synthétise le dispositif mis en place par la loi du 12 mai 2010 : | 11a02.txt
phases de jeux correspondantes qui peuvent faire l’objet de paris (article 12 de la loi). | 11a02.txt
Le pari mutuel est défini à l’article 4 de la loi comme le pari « au titre duquel les joueurs gagnants se partagent l’intégralité des sommes engagées, | 11a02.txt
La loi du 12 mai 2010 contient par ailleurs, des dispositions encadrant les relations entre | 11a02.txt
Elle précise que le droit d’exploiter des manifestations sportives, dont sont propriétaires les | 11a02.txt
L’article L. 333-1-1 du code du sport, issu de la loi du 12 mai 2010, dispose ainsi que le | 11a02.txt
droit d’exploitation détenu par les fédérations sportives et les organisateurs de | 11a02.txt
La loi consacre un droit qui avait d’ores et déjà été reconnu par la jurisprudence. En effet, | 11a02.txt
être regardée comme une exploitation de cette manifestation sportive de nature à porter | 11a02.txt
atteinte au droit d'exploitation reconnu par l'article L. 333-1 du code du sport à la | 11a02.txt
Par ailleurs, la loi du 12 mai 2010 impose aux fédérations sportives et aux organisateurs de | 11a02.txt
A titre liminaire, il convient de rappeler qu’en vertu de la loi du 2 juin 1891, sont seules | 11a02.txt
chevaline et organisées par des associations relevant de la loi de 1901 approuvées par le | 11a02.txt
(article 11 de la loi du 12 mai 2010). | 11a02.txt
hippiques. L’article 52 de la loi du 12 mai 2010 instaure une redevance spécifique au profit | 11a02.txt
108 TFUE, le projet de loi à la Commission européenne, cette redevance étant susceptible | 11a02.txt
l’exploitation des jeux de loterie et de pronostics sportifs sur le territoire national. | 11a02.txt
monopole de l’offre légale de paris sportifs jusqu’à l’entrée en vigueur de la loi du | 11a02.txt
vigueur de la loi du 12 mai 2010. En 2009, le PMU a réalisé un chiffre d’affaires de | 11a02.txt
diverse susceptibles d’infléchir la loi des probabilités, telles les connaissances du joueur | 11a02.txt
que les autres formes de jeux d’argent et activités de loisir23. Par ailleurs, la Competition | 11a02.txt
Les jeux et paris en ligne ouverts à la concurrence à la suite de la loi du 12 mai 2010, à | 11a02.txt
collecte et l’exploitation de l’information passée jusqu’à la prise du pari. | 11a02.txt
peuvent également proposer des paris à cote aux joueurs (articles 11 et 12 de la loi du | 11a02.txt
écrasante dès lors qu’il détient le monopole de l’exploitation des paris hippiques « en dur » | 11a02.txt
principal acteur du marché, compte tenu du monopole détenu sur l’exploitation de paris | 11a02.txt
En effet, la loi du 12 mai 2010 a plafonné le TRJ à 85 % des mises s’agissant des paris | 11a02.txt
de l'exploitation des paris en ligne, ce qui permet aux opérateurs d’offrir des TRJ différents | 11a02.txt
offre de paris, dans la limite de ce qui est autorisé par la loi (point 31 et s. ci-dessus) et, | 11a02.txt
pu être constaté depuis l’entrée en vigueur de la loi du 12 mai 201034. | 11a02.txt
108. Les obligations imposées aux opérateurs de paris en ligne par la loi du 12 mai 2010 et ses | 11a02.txt
exploiter ces paris sous la dénomination spécifique prévue par ces arrêtés. Entre 2001 et | 11a02.txt
114. L’article L. 333-1-2 du code du sport, issu de l’article 63 de la loi du 12 mai 2010 impose | 11a02.txt
dans le délai de quinze jours prévu par la loi, le présent avis se propose d’identifier les | 11a02.txt
les modalités (calendrier, règles et objet de la consultation, durée du droit d’exploitation) | 11a02.txt
120. Ces modalités de commercialisation se distinguent de celles d’autres droits d’exploitation | 11a02.txt
des manifestations ou compétitions sportives, comme les droits d’exploitation | 11a02.txt
Loi du 1er août 2003 et décret du 15 juillet 2004 qui consacrent la vente centralisée des droits d’exploitation | 11a02.txt
des mises engagées. Au cours de l’instruction, certains opérateurs ont fait valoir que le prix | 11a02.txt
Rapport de la commission des finances du Sénat sur le projet de loi relatif à l’ouverture à la concurrence et à la | 11a02.txt
sportive se déroulant en France sans qu’un tel droit d’exploitation ne lui ait été préalablement octroyé par l’organisateur | 11a02.txt
132. Dans le cadre de la loi du 12 mai 2010, le législateur a fait le choix d’une forte régulation | 11a02.txt
dispositions de la loi et de son décret d’application qui encadrent strictement la liberté | 11a02.txt
distinguent de celles d’autres droits d’exploitation des manifestations ou compétitions | 11a02.txt
sportives, comme les droits d’exploitation audiovisuels, commercialisées selon un système | 11a02.txt
prix, le système mis en place relève d’une économie administrée et non pas des lois du | 11a02.txt
manifestations sportives pour se conformer à la loi, dans l’objectif notamment de lutte | 11a02.txt
comme un actif incorporel faisant partie du droit d’exploitation dont sont propriétaires les | 11a02.txt
140. L’Autorité relève que l’article 39 de la loi du 12 mai 2010 prévoit des mécanismes de | 11a02.txt
prévue par l’article 69 de la loi du 12 mai 2010, de réserver à l’ARJEL, en sa qualité de | 11a02.txt
application des dispositions de l’article 39 de la loi, sur toute question de concurrence qui | 11a02.txt
loi du 12 mai 2010 précisant que ces droits peuvent être concédés aux opérateurs de paris | 11a02.txt
151. Ainsi qu’il a été souligné en introduction au présent avis, le dispositif adopté par la loi du | 11a02.txt
marché français des paris en ligne avant l’intervention de la loi. | 11a02.txt
consécutive à la loi du 12 mai 2010. Cette antériorité leur a permis de faire connaître leur | 11a02.txt
suivie de loin par Bwin [15-30 % - 19 %]. L’opérateur historique, la FDJ est le troisième | 11a02.txt
du PMU, qui est aujourd’hui le principal opérateur de paris hippiques en ligne, loin devant | 11a02.txt
loi du 12 mai 2010 : « IV. Il est interdit à tout opérateur de jeux en ligne titulaire de | 11a02.txt
conformément à la loi du 2 juin 1891, dont les sociétés mères des courses, qui ont pour | 11a02.txt
avait quant à lui accès aux informations hippiques dès l’entrée en vigueur de la loi du | 11a02.txt
font valoir que les sociétés mères des courses exigent la fourniture d’informations | 11a02.txt
171. Ainsi qu’il a été relevé ci-dessus, le PMU et la FDJ disposent, en vertu de la loi, d’un | 11a02.txt
l’exploitation de la notoriété des marques du PMU et de la FDJ (b) ; | 11a02.txt
a) Sur l’exploitation des bases de clientèle de la FDJ et du PMU | 11a02.txt
179. Deux préoccupations concurrentielles peuvent être identifiées s’agissant de l’exploitation | 11a02.txt
l’interdiction pour les opérateurs alternatifs d’exploiter les comptes clients ouverts | 11a02.txt
l’exploitation par la FDJ et le PMU des bases de clientèle relatives aux activités | 11a02.txt
S’agissant de l’interdiction pour les opérateurs alternatifs d’exploiter les comptes | 11a02.txt
180. L’article 17 de la loi du 12 mai 2010 impose aux opérateurs alternatifs de justifier auprès | 11a02.txt
avant l’entrée en vigueur de la loi du 12 mai 2010. | 11a02.txt
181. La loi a ainsi contraint les opérateurs alternatifs à rompre les relations qu’ils entretenaient | 11a02.txt
Les opérateurs alternatifs considèrent que la loi a ainsi octroyé un avantage concurrentiel | 11a02.txt
182. L’Autorité, qui n’a pas été saisie pour avis sur le projet de loi relatif à l’ouverture à la | 11a02.txt
son aval au projet de loi. | 11a02.txt
L’exploitation croisée des données sur les parieurs utilisant les réseaux physiques | 11a02.txt
des structures de l’opérateur afin de prévenir tout risque d’exploitation de la base de | 11a02.txt
L’exploitation croisée des données sur les joueurs en ligne des jeux de tirage et de | 11a02.txt
200. Par ailleurs, s’agissant du PMU, qui exploite une marque commune à ses activités | 11a02.txt
La séparation comptable imposée par la loi du 12 mai 2010 dans son article 25 ne répond | 11a02.txt
204. Les opérateurs alternatifs font valoir que cette masse d’enjeux confèrerait au PMU un | 11a02.txt
gains est expressément autorisée par la loi, la marge de manœuvre des opérateurs en la | 11a02.txt
la loi du 12 mai 2010 dispose ainsi : « Le pari en la forme mutuelle est le pari au titre | 11a02.txt
214. Dans ce contexte, l’Autorité estime qu’une clarification de la loi, autorisant explicitement | 11a02.txt
comme l’un des mécanismes d’abondement des gains autorisés par la loi. | 11a02.txt
224. La loi du 12 mai 2010 impose la forme mutuelle des paris hippiques, conformément à la | 11a02.txt
227. La loi du 12 mai 2010 a permis l’entrée des opérateurs alternatifs sur les marchés des paris | 11a02.txt
229. Par ailleurs, la loi du 12 mai 2010 n’a pas entendu faire de l’activité des jeux en ligne une | 11a02.txt
232. Les organisateurs sportifs n’ont pas la libre disposition du droit d’organiser des paris, la loi | 11a02.txt
discriminatoire, la loi a limité les risques d’éviction du marché de la prise de paris qui | 11a02.txt
sport, issu de l’article 63 de la loi du 12 mai 2010, afin de confier à l’ARJEL seule la | 11a02.txt
239. Le PMU et la FDJ disposent, en vertu de la loi, d’un monopole sur l’offre de paris | 11a02.txt
opérateurs, concernant l’utilisation des bases de clientèle des opérateurs, l’exploitation de | 11a02.txt
L 511-11 du code de la santé publique, tels qu’ils résultent de la loi n° 94-43 | 95a10.txt
de cette directive. Cependant, son champ d’application, comme celui de la loi du 18 janvier | 95a10.txt
B. La loi n° 94-43 du 18 janvier 1994 relative à la santé publique et à la | 95a10.txt
Cette loi réforme, dans son article 8, l’article L 551 du code de la santé publique et crée les | 95a10.txt
La loi reprend, en ce qui concerne les règles de fond applicables à la publicité des | 95a10.txt
cette loi en droit interne (articles R 5047 à 5051 du code de la santé publique). La loi | 95a10.txt
loi n° 67-1176 du 28 décembre 1967 relative à la régulation des naissances ; | 95a10.txt
de régime, ou même certaines eaux minérales auxquelles les exploitants de sources confèrent | 95a10.txt
A cet égard, l’article 8 de la loi du 18 janvier 1994 renvoie purement et simplement à un | 95a10.txt
marché ou exploitent les médicaments et ces autres produits, d’autre part, les distributeurs de | 95a10.txt
doit être noté que le régime antérieur ne se trouve pas profondément modifié par la loi du 18 | 95a10.txt
réglementation de la publicité pour les produits visés par la loi du 18 janvier 1994, | 95a10.txt
dépôt et de visa de publicité prévues par la loi. En conséquence et dans la mesure où le décret | 95a10.txt
directive ou de la loi et qui sont susceptibles d'affecter la concurrence. | 95a10.txt
du régime de publicité résulte de la loi de 1994 et non directement du décret examiné. Enfin, | 95a10.txt
Le Conseil note, toutefois, que le décret ajoute à la loi et à la directive en interdisant à l’article | 95a10.txt
Il convient de noter tout d’abord que cette interdiction vise les laboratoires qui exploitent des | 95a10.txt
professionnelle, du ministère de l’éducation nationale, du ministère de l’emploi et de la solidarité et de la Chambre de commerce et | 00a31.txt
professionnelle est devenue un outil de la politique de l’emploi avec la création du Fonds national de l’emploi, par la loi du | 00a31.txt
18 décembre 1963. Les lois du 3 décembre 1966 et du 31 décembre 1968 ont institué le congé individuel de formation et organisé son | 00a31.txt
financement. La loi du 16 juillet 1971, portant organisation de la formation professionnelle, qui constitue encore le pivot du système de | 00a31.txt
personnes sans qualification suffisante ainsi que la préformation des plus jeunes. La loi du 24 février 1984 a renforcé ce système et a | 00a31.txt
versement à un fonds d’assurance formation, financement d’actions de formation au bénéfice des travailleurs privés d’emploi, | 00a31.txt
contribution au financement d’études ou de recherche. La loi étend en outre le droit au congé individuel de formation à tous les salariés | 00a31.txt
et institue le principe de la formation professionnelle en alternance. La loi du 5 août 1985 relative au congé de conversion a complété | 00a31.txt
les moyens d’intervention du Fonds national de l’emploi, la formation professionnelle étant utilisée pour le reclassement des | 00a31.txt
travailleurs licenciés. Enfin, en créant le crédit-formation, la loi n° 90-579 du 4 juillet 1990 a reconnu un droit à la qualification | 00a31.txt
projet personnalisé de parcours de formation ainsi qu’à la prise en charge totale ou partielle de cette formation. La loi quinquennale | 00a31.txt
n° 93-1313 du 23 décembre 1993, relative au travail, à l’emploi et à la formation professionnelle, a réformé les modalités de | 00a31.txt
été investies, avec la loi n° 83-8 du 7 janvier 1983, de la compétence de droit commun en matière de formation professionnelle | 00a31.txt
l’ensemble des filières de formation des jeunes préparant l’accès à l’emploi : formation initiale, contrats d’insertion en alternance, | 00a31.txt
formation professionnelle continue. Enfin, la loi n° 98-657 du 29 juillet 1998 d’orientation, relative à la lutte contre les exclusions, | 00a31.txt
renforce l’accompagnement personnalisé vers l’emploi pour les jeunes de 16 à 25 ans (programme TRACE). | 00a31.txt
des actions d’adaptation à l’emploi ; | 00a31.txt
des actions de prévention en direction des salariés dont l’emploi est menacé par une mutation d’activité ; | 00a31.txt
qui sont assistés par un Conseil national de la formation professionnelle, de la promotion sociale et de l’emploi réunissant, notamment, | 00a31.txt
promotion sociale et de l’emploi. Ces comités régionaux sont consultés sur les programmes et les moyens mis en œuvre dans chaque | 00a31.txt
région par l’Agence nationale pour l’emploi et l’Association nationale pour la formation professionnelle des adultes. Ils sont tenus | 00a31.txt
Ces interventions sont complétées par celles du Fonds national pour l’emploi, créé en 1963, non doté de la personnalité morale et qui | 00a31.txt
place de dispositifs d’aide à l’emploi ou à l’insertion, financés par le FNE. Celui-ci constitue aujourd’hui la plus importante ligne | 00a31.txt
formation professionnelle par l’Union européenne, avec pour objectif de développer l’emploi et la mobilité professionnelle et | 00a31.txt
du travail. Le taux légal est fixé par la loi de finances et varie selon la taille des entreprises. Les employeurs occupant moins de dix | 00a31.txt
professionnelle établi chaque année par le ministère chargé de l’emploi, à l’occasion du débat budgétaire. | 00a31.txt
19,3 % pour la formation des demandeurs d’emploi ; | 00a31.txt
constituée de " dispensateurs de formation ", selon les termes de la loi du 16 juillet 1971, à caractère individuel. | 00a31.txt
Créée par un décret du 5 novembre 1945, et placée sous la tutelle du ministère de l’emploi et de la solidarité, l’Association nationale | 00a31.txt
pour la formation professionnelle des adultes (AFPA) est une association de la loi de 1901, qui connaît une gestion tripartite, associant | 00a31.txt
et, en priorité, des demandeurs d’emploi. Elle doit permettre à des personnes faiblement qualifiées ou dont la qualification obtenue | 00a31.txt
L’intervention de l’AFPA dans la politique générale de l’emploi est coordonnée et contractualisée avec les services de l’Etat. | 00a31.txt
mission, en complémentarité avec l’ANPE, sur les services aux demandeurs d’emploi en vue de leur retour à l’emploi, ancre son | 00a31.txt
activité dans les objectifs et les priorités des politiques publiques pour la formation professionnelle et l'emploi, renforce ses liens avec | 00a31.txt
les deux autres composantes du service public de l’emploi, les services déconcentrés de l’Etat et l’ANPE, et clarifie ses modes de | 00a31.txt
professionnelle, mission d’appui et d’ingénierie auprès des services déconcentrés du ministère de l’emploi et de la solidarité), valorisée | 00a31.txt
validée par les ministères en charge de l’emploi et du budget ". L’AFPA, étant une association de droit privé, pratique une comptabilité | 00a31.txt
demandeurs d’emploi sans qualification, formations destinées à des publics tels que les détenus et les migrants. Par rapport à | 00a31.txt
demandeurs d’emploi. Ils sont moins accessibles aux actions en direction des salariés d’entreprises assujetties à la taxe sur la formation | 00a31.txt
inscrits dans des formations liées à des mesures conjoncturelles, dont les stages d’insertion-formation-emploi (SIFE), et 19 % le sont à | 00a31.txt
La loi du 9 avril 1898, modifiée à plusieurs reprises, a conféré à ces établissements des attributions nombreuses et variées. Ainsi, aux | 00a31.txt
bénéficie : plus des deux tiers des stagiaires sont des salariés, 12 % sont des demandeurs d’emploi ou des jeunes en première insertion | 00a31.txt
Les demandeurs d’emploi et les particuliers sont plutôt accueillis par les organismes à but non lucratif et publics ou parapublics. Avec | 00a31.txt
187 heures en moyenne, les demandeurs d’emploi bénéficient des formations les plus longues. | 00a31.txt
les organismes paritaires agréés. Cette part représente environ 30 % de ces fonds. Les organismes dont il s’agit sont issus de la loi | 00a31.txt
(OPACIF, FONGECIF et AGECIF). La même loi a eu pour objectif de distinguer organismes collecteurs de fonds et dispensateurs de | 00a31.txt
des interventions en faveur de publics autres, dont près de la moitié pour les demandeurs d’emploi et un peu moins pour les jeunes en | 00a31.txt
d’intervenir en direction des jeunes de moins de 26 ans primo-demandeurs d’emploi, actions auxquelles elles affectent près des deux | 00a31.txt
pour les salariés menacés de perdre leur emploi. | 00a31.txt
pourtant les dispensateurs de financement. La loi du 23 décembre 1993 a toutefois clarifié leur rôle en interdisant le cumul entre les | 00a31.txt
(stages d’accès à l’emploi [SAE] et stages d’insertion-formation à l’emploi [SIFE]) et ses agents sont également des prescripteurs pour | 00a31.txt
l’entrée en stage de formation des demandeurs d’emploi dont ils ont la charge, ayant la responsabilité du recrutement des stagiaires. La | 00a31.txt
agences locales mettent à la disposition des demandeurs d’emploi des catalogues de stages. Elles ont quelquefois mis en place des | 00a31.txt
la construction du projet de retour à l’emploi des demandeurs d’emploi en collaboration avec l’ANPE. | 00a31.txt
Si la mission de l’AFPA est centrée sur les demandeurs d’emploi, elle a développé des actions en direction des entreprises, dont le | 00a31.txt
Enfin, l’AFPA et l’ANPE coopèrent dans le cadre du plan national pour l’emploi, en associant les services offerts aux demandeurs | 00a31.txt
d’emploi par l’ANPE pour la construction d’un projet d’accès à l’emploi et par l’AFPA pour l’élaboration du parcours de formation. | 00a31.txt
locales et les régions. La coopération se poursuit après la formation avec l’appui apporté par l’ANPE au retour à l’emploi des stagiaires | 00a31.txt
Eu égard aux évolutions des politiques de l’emploi, les dispositifs mis en place, notamment en faveur des demandeurs d’emploi, ont | 00a31.txt
intégré un certain nombre de prestations qui ne relèvent pas à proprement parler de la formation professionnelle continue. Ainsi en estil des stages d’insertion-formation à l’emploi (SIFE). On distingue ainsi quatre fonctions qui sont associées à la formation proprement | 00a31.txt
régions, et la fin des grands programmes de formation gérés par les structures régionales du ministère du travail et de l’emploi, avec | 00a31.txt
en faire valoir les avantages. Cette définition peut prendre, par exemple, la forme d’un cahier des charges. | 00a31.txt
ses employés, d’autres entreprises sont susceptibles d’en bénéficier ultérieurement quand elles emploieront ces salariés. Or, ces | 00a31.txt
des compétences susceptibles d’être utilisées dans d’autres emplois et donc de favoriser la mobilité sur le marché du travail. En cas | 00a31.txt
d’exploitation identiques. Il suppose, toutefois, qu’aucun opérateur ne bénéficie, pour son développement, de facilités que les autres ne | 00a31.txt
d’emplois gagés figurant au budget de l’Etat sont utilisés par les GRETA, qu’il s’agisse de personnels enseignants (1035 équivalents | 00a31.txt
versés aux enseignants ou personnels administratifs sur emplois gagés, aux contractuels, les heures supplémentaires et les vacations | 00a31.txt
dépréciation qui n’apparaissent pas dans le compte d’exploitation, puisque le GRETA ne pratique pas l’amortissement réel budgétaire. | 00a31.txt
place des plans de résorption de l’emploi précaire conduisant à la titularisation de ces personnels entraîne une flexibilité moindre dans | 00a31.txt
Par ailleurs, la concertation entre les organismes publics participant au " service public de l’emploi " doit préserver la transparence et | 00a31.txt
application de l’article 4 de la loi 2000-108 du 10 février 2000; | 05a25.txt
Vu la loi 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement du | 05a25.txt
service public de l’électricité, modifiée par les lois 2003-8 du 3 janvier 2003, 2003-590 du | 05a25.txt
la loi du 10 février 2000, que le décret de 2001 a mise en œuvre pour l’aspect tarifaire du | 05a25.txt
8. Le III de l'article 4 de la loi de 2000, dans sa rédaction modifiée par la loi 2005-781 du | 05a25.txt
paraît souhaitable, dans le respect de la loi et de la hiérarchie des normes juridiques, | 05a25.txt
l’article 4 de la loi de 2000, sans préciser les modalités d’application. | 05a25.txt
16. La loi de 2000 introduit expressément la modulation des tarifs à des fins incitatives pour | 05a25.txt
(article 22/I) et la loi de 2000 modifiée (article 24). | 05a25.txt
éligibles aux tarifs, c’est-à-dire permettant aux exploitants des réseaux d’imputer | 05a25.txt
financière imposée à l’exploitant pour améliorer le prix et la qualité du service | 05a25.txt
par voie réglementaire et basé sur le remboursement des charges de son exploitant. | 05a25.txt
non discriminant des charges d’exploitation (…) conjugués avec une absence d’incitation | 05a25.txt
32. La transparence tarifaire demandée par la loi doit en effet permettre au consommateur de | 05a25.txt
35. Le II de l’article 4 de la loi de 2000 ne prévoit que la contribution versée au maître | 05a25.txt
bénéficiaire verse directement sa contribution à l’exploitant du réseau, de celui où il verse | 05a25.txt
financement à l’exploitant du réseau. Dans les deux cas la différence ne porte que sur les | 05a25.txt
à l’exploitant du réseau, sont explicitement traitées à l’article 18 de la loi de 2000 et | 05a25.txt
l’identique la dernière phrase du 1er alinéa du II de l’article 4 de la loi de 2000. | 05a25.txt
contrat de service public signé entre l’Etat et le groupe EDF (article 1 de la loi 04-803 du | 05a25.txt
rapport au service obtenu, et les servitudes imposées aux exploitants pour des motifs | 05a25.txt
d'autre part il ne crée pas d’incitation financière pour les exploitants de réseaux à | 05a25.txt
d’urbanisme, le reversement à l’exploitant du réseau de la participation financière que les | 05a25.txt
d’amplitude de la modulation. A défaut, ce dispositif prévu par la loi du 13 juillet 2005 | 05a25.txt
modifiant la loi de 2000, qui apparaît nécessaire à un bon fonctionnement du marché de | 05a25.txt
dans le secteur des véhicules de loisir | 13a03.txt
véhicules de loisir, l’un visant les relations commerciales entre constructeurs et | 13a03.txt
Vu la loi n° 2012-387 du 22 mars 2012 relative à la simplification du droit et à l'allégement | 13a03.txt
dérogatoires pour les délais de paiement dans le secteur des véhicules de loisir ; | 13a03.txt
relatives aux délais de paiement dans le secteur des véhicules de loisir ; | 13a03.txt
en matière de délais de paiement dans le secteur des véhicules de loisir (VDL), sur le | 13a03.txt
fondement de l’article 121, troisièmement, de la loi n° 2012-387 du 22 mars 2012, relative | 13a03.txt
de loisir (UNI VDL), qui représente les constructeurs de véhicules de loisir, et la | 13a03.txt
Fédération nationale des distributeurs des véhicules de loisir, camping-cars, mobiles et | 13a03.txt
caravanes (DICA), pour les distributeurs de véhicules de loisir. Les parties à l’accord ont | 13a03.txt
Les adhérents de la DICA (Fédération nationale des distributeurs de véhicules de loisir, | 13a03.txt
en application de la loi de modernisation de l’économie, à l’avis n° 09-A-18 du 2 juin | 13a03.txt
Le secteur des véhicules de loisir | 13a03.txt
Le secteur des véhicules de loisir concerne les produits suivants : les camping-cars et les | 13a03.txt
de : « mobil home »), les habitations légères de loisir, les remorques ainsi que les | 13a03.txt
résidences mobiles et habitations légères de loisir pouvant servir de résidence. | 13a03.txt
La fabrication en France de véhicules de loisir correspond à un chiffre d’affaires, estimé | 13a03.txt
d’occasion représente plus des trois-quarts (77%) du marché des véhicules de loisir avec | 13a03.txt
La distribution des véhicules de loisir est dominée par trois types d’opérateurs : les groupes | 13a03.txt
La loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008 (LME) a instauré un délai de | 13a03.txt
Dans le même temps, le III de l’article 21 de la loi avait également prévu un dispositif | 13a03.txt
procurant une trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 13a03.txt
Dans ce contexte, la loi du 22 mars 2012 relative à la simplification administrative ouvre, à | 13a03.txt
première période de transition, par laquelle la loi avait entendu accorder aux entreprises | 13a03.txt
Dès lors, la condition, posée par la loi, de l’existence d’une saisonnalité « particulièrement | 13a03.txt
particulièrement marquée selon les termes mêmes de la loi, ne doit pas résulter d’un choix | 13a03.txt
et ce au plus tard au terme des 3 ans prévus par l’article 121/III de la loi de 2012. | 13a03.txt
à des activités de loisirs. Dans les autres situations, l’application du délai de droit commun | 13a03.txt
Camping-cars, caravanes, remorques / activité de loisir | 13a03.txt
l’insertion dans les deux accords des remorques destinées à une activité de loisir. | 13a03.txt
leurs fonds propres et à recourir au crédit bancaire pour financer un cycle d’exploitation | 13a03.txt
L’article 121/III de la loi du 22 mars 2012 soumet l’homologation par décret d’un accord | 13a03.txt
la loi du 4 août 2008 : « des ventes (…) relevant de secteurs ayant été couverts par | 13a03.txt
un accord conclu conformément à l’article 21 de (cette loi) » ; | 13a03.txt
du septième mois suivant la publication de la loi du 22 mars 2012, soit avant | 13a03.txt
Il n’y a pas de cohérence parfaite du périmètre des véhicules de loisir objet des deux | 13a03.txt
résidences mobiles de loisir et les remorques destinées à une activité de loisir », alors que | 13a03.txt
habitations légères de loisir, les accessoires pour VDL ainsi que les remorques destinées à | 13a03.txt
des activités autres que de loisir 6. | 13a03.txt
s’agissant des remorques destinées à une activité de loisir, l’avis suggérait une | 13a03.txt
couvre que les remorques destinées à une activité de loisir. | 13a03.txt
loisir et de ne pas inclure les vans aménagés, les habitations légères de loisir et les | 13a03.txt
autres que de loisir) pourrait être considéré comme non conforme au 1° de l’article 121-III | 13a03.txt
de la loi du 22 mars 2012. Cette disposition ne permet pas d’accorder une nouvelle | 13a03.txt
L’article 121-III de la loi du 22 mars 2012 pose comme condition de fond à une nouvelle | 13a03.txt
destinées à une activité de loisir et des résidences mobiles, sinon des données | 13a03.txt
loi, à l’aune de l’interprétation donnée par l’Autorité de cette caractéristique pour le secteur | 13a03.txt
marquée au sens de l’article 121/III de la loi » sur la base des données présentées. Cellesci faisaient état d’une concentration de 51,2 % des ventes annuelles au cours des mois de | 13a03.txt
principaux segments du secteur des véhicules de loisir est deux fois moins élevé (1,56 pour | 13a03.txt
segments de marché (résidences mobiles et remorques destinées à une activité de loisir), | 13a03.txt
y afférent. S’agissant d’achats complémentaires (remorques de loisir) ou de substitution | 13a03.txt
On observera que c’est la durée du cycle haut de consommation des véhicules de loisir qui | 13a03.txt
particulièrement marquée requise par la loi. | 13a03.txt
des ventes de véhicules de loisir ressortant du profil des immatriculations ne relève pas | 13a03.txt
d’une saisonnalité particulièrement marquée au sens de l’article 121-III-1° de la loi | 13a03.txt
remorques destinées à une activité de loisir, de celle des résidences mobiles, en scindant la | 13a03.txt
121-III-2° de la loi du 22 mars 2012 9 ainsi que la progressivité de la réduction des délais | 13a03.txt
Camping-cars, caravanes, remorques / activité de loisir | 13a03.txt
Camping-cars, caravanes, remorques / activité de loisir | 13a03.txt
au 31 décembre 2011 (loi du 22 mars 2012) | 13a03.txt
l’article 121-III de la loi du 22 mars 2012, de « délais inférieurs aux délais de paiement | 13a03.txt
mobiles). Ils ne peuvent donc être considérés comme conformes aux dispositions de la loi | 13a03.txt
réassortiment des camping-cars, caravanes, remorques de loisir) n’ayant pas été modifié | 13a03.txt
présenter un échéancier conforme aux dispositions de la loi du 22 mars 2012. Il serait alors | 13a03.txt
L’article 121-III-3° de la loi du 22 mars 2012 dispose que l’accord fixe sa durée de validité | 13a03.txt
l’article 4 de l’accord aval. Cette durée est conforme à la loi. Le décalage au 1er janvier | 13a03.txt
date d’émission de la facture a été abrogée par les dispositions de l’article 20 de la loi | 13a03.txt
extension aux opérateurs du secteur des véhicules de loisir entrant dans leur champ | 13a03.txt
que le profil général des ventes du secteur des véhicules de loisir ne relève pas | 13a03.txt
loi ; | 13a03.txt
conformité au 1° de l’article 121-III de la loi du 22 mars 2012, il pourrait être | 13a03.txt
aménagés, les habitations légères de loisir, les accessoires pour VDL ainsi que les | 13a03.txt
remorques autres que celles destinées à une activité de loisir ; | 13a03.txt
un échéancier conforme aux dispositions du 2° de l’article 121-III de la loi | 13a03.txt
Vu la loi n° 2003-8 du 3 janvier 2003 relative aux marchés du gaz et de l’électricité et au | 04a05.txt
l’article 7/I de la loi du 3 janvier 2003. Le projet de décret s’inscrit dans le cadre de | 04a05.txt
complétée par l’article 7/III de la loi du 3 janvier 2003 : « Les tarifs et conditions | 04a05.txt
10. Il paraît souhaitable, dans le respect de la loi (articles 7/I de la loi du 3 janvier 2003 et | 04a05.txt
pays étranger, ce qui constituerait des subventions croisées que la loi interdit. Elle constitue | 04a05.txt
lorsqu’il est également exploitant, fasse droit aux demandes d’accès raisonnables émanant | 04a05.txt
d’autres exploitants dans des conditions objectives, transparentes et non discriminatoires. Le | 04a05.txt
33. Faute de disposition dans la loi de 2003 permettant au régulateur d’exercer un contrôle de | 04a05.txt
construction et l’exploitation des nouveaux projets de taille importante, au lieu de les attribuer | 04a05.txt
alinéa de la loi de 2003 prévoit en effet que « L’opérateur informe le ministre chargé de | 04a05.txt
distribution du gaz naturel », tandis que l’article 14 de la loi de 2000 sur l’électricité instaure | 04a05.txt
l'exploitation, l'entretien et le développement du réseau ». | 04a05.txt
Dans ce contexte, le Conseil recommande que, dans le cadre de la loi à venir de transposition | 04a05.txt
supportés pour exploiter, entretenir et développer le réseau de transport existant, c’est à dire | 04a05.txt
charges d’exploitation et d’amortissement du réseau, déterminées à partir des comptes séparés | 04a05.txt
Le remboursement au transporteur des charges d’exploitation et d’amortissement : | 04a05.txt
transport sont établis (…) en tenant compte des coûts », tandis que la loi de 2003 mentionne à | 04a05.txt
titre non exhaustif parmi ceux-ci : « les dépenses d'exploitation, de recherche et de | 04a05.txt
être définis comme la somme des charges d’exploitation et des dotations annuelles aux | 04a05.txt
46. La règle d’une couverture par les tarifs de la totalité des charges d’exploitation du réseau | 04a05.txt
48. En préalable et comme pour les données en matière de charges d’exploitation, on peut | 04a05.txt
de non-discrimination et d’orientation vers les coûts, demandés par la loi et la directive | 04a05.txt
Vu la loi du 2 août 1984 relative aux compétences des régions de Guadeloupe, Guyane, | 88a04.txt
Considérant qu'aux termes de l'article 38 de la loi du 2 août 1984 relative aux compétences | 88a04.txt
chaque région. A compter de la date de publication de la présente loi, les taux sont fixés par | 88a04.txt
Les syndicats saisissants font valoir que l’accueil de l’opérateur étranger prenant la qualité | 12a08.txt
l’évaluation de conformité pris en application de l’article 137 de la loi n° 2008-776 du 4 | 12a16.txt
loi, permettrait d’écarter le risque de sanctions sur le fondement de l’article L. 420-1 du | 12a16.txt
Cet organisme professionnel est régi par la loi du 1er juillet 1901 et le décret du | 12a16.txt
l'emploie apporte la preuve de sa compétence au moyen d'une attestation d'accréditation | 12a16.txt
La loi nationale fixe également les principes de l’accréditation. | 12a16.txt
Ainsi, l’article 137 I. de la loi du 4 août 2008 de modernisation de l’économie définit | 12a16.txt
de conformité, pris en application de l’article 137 de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de | 12a16.txt
d’accréditation mentionnée à l’article 137 de la loi du 4 août 2008 susvisée est le Comité | 12a16.txt
il est constitué en association régie par la loi du 1er juillet 1901. Il a vocation à délivrer des | 12a16.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence | 09a14.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a14.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 2 mars 2009, l’Autorité | 09a14.txt
troisièmement, de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a14.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a14.txt
Toutefois, l’article 21, troisièmement, de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de | 09a14.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par | 09a14.txt
trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a14.txt
troisièmement, de la loi de 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a14.txt
10 salariés, 44,4 % emploient entre 1 et 4 salariés, et 37 % sont des entreprises artisanales | 09a14.txt
En complément de ces critères posés par l’article 21, troisièmement, de la loi du 4 août | 09a14.txt
Le CNPA a réalisé pour 2007 et 2008 une étude des ratios d’exploitation dans le secteur | 09a14.txt
aux seules valeurs du cycle d’exploitation et à prendre aussi en considération les raisons | 09a14.txt
ouverte par la loi jusqu’au 1er janvier 2012, afin de mettre en œuvre une dégressivité des | 09a14.txt
correspondent à la spécificité économique exigée par la loi. | 09a14.txt
L’article 21, troisièmement, de la loi du 4 août 2008 prévoit la mise en œuvre par l’accord | 09a14.txt
la mise en œuvre de délais dérogeant à la loi sous le couvert d’un accord non validé. Cette | 09a14.txt
transmise le même jour à l’Autorité, comme satisfaisant aux conditions posées par la loi et | 09a14.txt
représentants du ministère de l’emploi et de la solidarité et de l’Agence française de sécurité | 01a04.txt
Le projet de décret élaboré par le ministère de l’emploi et de la solidarité, et dont le ministre | 01a04.txt
Pierre Fabre. Elles emploient plus de 80 000 personnes, dont environ 70 000 pour la | 01a04.txt
de l’emploi et de la solidarité, d’autres États, tels que l’Espagne, le Portugal et l’Italie, | 01a04.txt
il est probable que les laboratoires pharmaceutiques exploitant des médicaments bénéficiant | 01a04.txt
d’importation. Il relève que la loi du 11 juillet 1979 relative à la motivation des actes | 01a04.txt
En réponse à cette observation, le ministère de l’emploi et de la solidarité a déclaré maintenir | 01a04.txt
Cet article subordonne l’exploitation | 01a04.txt
produits de santé, et il assimile l’activité d’importateur parallèle à celle d’exploitant | 01a04.txt
détenait pas encore puis, en septembre, la société a repris le groupe Chareton qui exploite dans l’ouest de la | 00a06.txt
Le nombre d’hypermarchés exploités par la société Carrefour s’élève à 156 : 133 sous enseigne Carrefour et | 00a06.txt
On dénombre 477 supermarchés exploités sous l’enseigne Stoc, pour une surface totale de vente de | 00a06.txt
635 142 m² et 67 supermarchés exploités sous les enseignes de Comod et Marché plus pour 36 937 m², dont | 00a06.txt
une grande part exploités en franchise. Le chiffre d’affaires TTC des supermarchés Carrefour en France, pour | 00a06.txt
Enfin, le groupe exploite des commerces de proximité : une centaine de supérettes à l’enseigne Comod et à | 00a06.txt
magasins de proximité en libre service et magasins de discompte : l’exploitation de ces derniers a été | 00a06.txt
exploite 14 hypermarchés sous l’enseigne Continent. En 1996, la société a repris 105 magasins à l’enseigne | 00a06.txt
La société Promodès exploite en France, ses magasins sous les enseignes Continent pour les hypermarchés, | 00a06.txt
proximité étaient exploités en franchise. | 00a06.txt
société a également passé un accord avec le premier distributeur belge, le groupe GIB, et en exploite les grands | 00a06.txt
surfaces exploitées sont en général les mêmes que celles des supermarchés et surtout, les enseignes de maxidiscompte se positionnent, en France, de plus en plus comme des concurrents directs des supermarchés | 00a06.txt
éloignées ; que tel peut être le cas de certaines agglomérations situées dans les zones rurales ; | 00a06.txt
d’une commune rurale éloignée d’une ville ; | 00a06.txt
sur la concurrence, la compétitivité de chaque concurrent, de même que la dimension et l’éloignement des | 00a06.txt
improbable l’obtention d’une autorisation d’extension des surfaces de vente exploitées ; qu’ainsi, lorsque cette | 00a06.txt
exploités en franchise ou sous contrat d’affiliation sous les enseignes Champion, Shopi et 8 à huit ; qu’en | 00a06.txt
ses filiales, les sociétés d’exploitation Prodim, s’agissant des enseignes Shopi ou 8 à huit, Amidis pour | 00a06.txt
Considérant, en revanche, que les magasins affiliés à la centrale Prodim exploités sous les enseignes Corsaire | 00a06.txt
et Proxi ne peuvent être considérés comme constituant, avec les autres magasins exploités sous les enseignes | 00a06.txt
en tenant compte de la part détenue par les magasins exploités directement ou indirectement sous les enseignes | 00a06.txt
Codec, 8 à huit ; qu’ainsi, les magasins exploités sous les enseignes susvisées, par les groupes Provencia, | 00a06.txt
Yvelines ; qu’elle n’est pas éloignée des villes d’Evreux et de Rouen ; que l’opération a pour effet de réunir | 00a06.txt
25 mn), avec un magasin à l’enseigne Champion, exploité en franchise, sur une surface de 1 400 m² selon | 00a06.txt
commune, la société Carrefour est présente avec un magasin à l’enseigne Ed de 730 m² (28 MF), exploité en | 00a06.txt
15 mn) des Andelys, est exploité un supermarché à l’enseigne Atac de 2 200 m² et 76 MF de chiffre d’affaires | 00a06.txt
effet de rapprocher deux supermarchés, la société Carrefour exploitant un magasin à l’enseigne Stoc de | 00a06.txt
contrôle un magasin à l’enseigne Stoc (Carrefour) de 1 080 m² (1 200 m² selon l’Odec) exploité par la société | 00a06.txt
de 1 350 m² exploité en franchise, ayant réalisé un chiffre d’affaires de 49 MF; | 00a06.txt
magasin à l’enseigne Super U de 1 025 m² (998 m² selon l’Odec) ; que, toutefois, leur éloignement relatif et | 00a06.txt
d’affaires est de 139 MF ; qu’à Dax, enfin, sont exploités un magasin à l’enseigne Carrefour de 4 360 m² et | 00a06.txt
Considérant, en premier lieu, que, sur la commune de Vitrolles, la société Carrefour exploite un magasin de | 00a06.txt
16ème arrondissement de Marseille, trop éloigné et peu attractif, ne peut être considéré comme équivalent aux | 00a06.txt
Considérant, en second lieu, que, sur le segment des supermarchés, la société Promodès exploite, à Gardanne, | 00a06.txt
Considérant que l’opération conduit à regrouper sous un même contrôle deux hypermarchés exploités sur la | 00a06.txt
de Salaise-sur-Sanne, est exploité un hypermarché à l’enseigne Leclerc de 2 500 m² avec une galerie de | 00a06.txt
(15 mn) de Salaise-sur-Sanne, Casino exploite un hypermarché Géant de 3 500 m² (3 900 m² selon l’Odec) | 00a06.txt
mais que ce magasin, trop éloigné, ne constitue pas une offre substituable aux autres hypermarchés accessibles | 00a06.txt
Considérant qu’après l’opération, le nouvel ensemble exploite 76 % des surfaces des hypermarchés accessibles | 00a06.txt
relativement isolée), et, subsidiairement, l’hypermarché Casino d’Annonay, plus éloigné, excentré, d’accès | 00a06.txt
sur la commune d’Armentières, exploité en direct par Promodès sur une surface de 4 800 m² avec une galerie | 00a06.txt
de 170 m² et un hypermarché de 8 958 m², exploité par Carrefour dans un centre commercial de 28 500 m² | 00a06.txt
Carrefour exploite un supermarché Stoc de 1 200 m² à Houplines, distant de 14 kms (environ 5 mn), et le | 00a06.txt
centre commercial de 47 200 m², où sont exploités 42 magasins ; que ce centre commercial est facilement | 00a06.txt
Considérant que le nouveau groupe contrôle également trois supermarchés Champion, exploités par Promodès | 00a06.txt
Considérant que, sur la zone Lyon-centre, est exploité un hypermarché à l’enseigne Carrefour d’une surface | 00a06.txt
société Promodès n’est pas présente ; que, sur la zone est de Lyon, la société Carrefour exploite, en direct, un | 00a06.txt
ouest de Lyon, la société Carrefour exploite, à Ecully, 14 660 m² de surface dans un centre commercial de | 00a06.txt
36 042 m²; que, sur cette même zone, Promodès exploite en franchise un magasin Continent à Francheville de | 00a06.txt
dans un centre commercial de 28 813 m², à St Genis Laval ; que le groupe Auchan exploite également un | 00a06.txt
Considérant que la société Carrefour exploite un hypermarché de 14 300 m² dans un centre commercial de | 00a06.txt
ensemble commercial de 27 480 m² ; qu’elle exploite également un magasin à l’enseigne Stoc de 2 823 m² à | 00a06.txt
Considérant que les principaux concurrents sont Leclerc, qui exploite un hypermarché de 6 000 m² à Chambry, | 00a06.txt
Considérant que le groupe exploite, après l’opération, 50 % des surfaces concurrentes ; | 00a06.txt
Leclerc et Intermarché) ; que les deux hypermarchés exploités par le groupe Promodès, l’un situé à Uzes | 00a06.txt
Considérant, dès lors, que l’opération conduit au rapprochement d’un magasin à l’enseigne Stoc, exploité en | 00a06.txt
soient exploités un magasin à l’enseigne Géant de 7 745 m², outre deux magasins à l’enseigne Leclerc, un de | 00a06.txt
Considérant, par ailleurs, que l’équipement en hypermarchés de Périgueux est trop éloigné (38 kms et 35 mn) | 00a06.txt
en supermarchés, de l’équipement commercial de Dunières, trop éloignée, ni d’Yssingeaux, ville située à | 00a06.txt
qu’une alternative partielle du point de vue des habitants de Tournus, du fait de leur éloignement relatif ; qu’en | 00a06.txt
de 12 000 m² dans un centre commercial de 107 977 m² ; que la société Carrefour exploite un hypermarché de | 00a06.txt
magasin de 7 800 m² ; que, si le magasin à l’enseigne Leclerc exploité en ville est également présent avec | 00a06.txt
2 300 m² de distribution alimentaire, les 700 m² supplémentaires sont exploités, pour la distribution de | 00a06.txt
Considérant par ailleurs, que s’agissant des supermarchés, la société Promodès exploite plusieurs magasins à | 00a06.txt
l’enseigne Champion, tandis que Carrefour exploite également deux maxi-discompteurs d’une surface totale | 00a06.txt
terme) dans un ensemble commercial de 19 882 m² exploité en direct, dont le chiffre d'affaires a pu être évalué | 00a06.txt
exploités par la société Carrefour sous l’enseigne Stoc, soit une surface totale de 5 502 m² (chiffre d'affaires | 00a06.txt
soit 19 171 m² et 37 % des surfaces, tandis que Promodès exploite un magasin à l’enseigne Continent situé à | 00a06.txt
Considérant qu’ainsi que le résume le tableau ci-dessous, sur 19 386 de m² exploités par des hypermarchés, le | 00a06.txt
éloignement ; que la société ne conteste d’ailleurs pas que l’agglomération lyonnaise constitue une zone | 00a06.txt
d’un emplacement suffisamment attractif et pourrait être handicapé par sa taille restreinte et son éloignement | 00a06.txt
être considéré comme substituable aux commerces de Belley en raison de son éloignement ; que l’analyse du | 00a06.txt
hypermarchés Géant et Leclerc d’Aix-les-Bains sont trop éloignés pour constituer une alternative ; qu’en | 00a06.txt
au rapprochement, pour Promodès, d’un hypermarché à l’enseigne Continent, de 4 100 m², exploité par la | 00a06.txt
formats différents ; qu’en effet, la société Promodès exploite à Mably (entrée nord de la ville) un hypermarché | 00a06.txt
magasin isolé, dispose de 18 % des surfaces ; que, toutefois, ce magasin est situé non loin de trois magasins à | 00a06.txt
exploite un hypermarché de 10 394 m², dans un ensemble commercial régional de 73 000 m² réalisant un | 00a06.txt
chiffre d'affaires de 998 MF, tandis que la société Promodès exploite un magasin Continent de 6 200 m² dans | 00a06.txt
Considérant qu’en ce qui concerne les supermarchés, Carrefour exploite trois magasins d’une surface totale de | 00a06.txt
4 200 m² en ville ou à proximité directe de la ville de Calais, tandis qu’en centre ville, Promodès exploite trois | 00a06.txt
l’autre de 430 m²) ; que les autres supermarchés, plus éloignés, exploités tant par la société Carrefour que par | 00a06.txt
éloigné pour offrir une alternative complète aux habitants de la zone pour leurs achats de proximité ; | 00a06.txt
de 200 m², exploités par des indépendants et un magasin à l’enseigne Petit Casino de 100 m², les deux | 00a06.txt
Champion, exploité en franchise, et un autre à l’enseigne Stoc, de 1 450 m², exploité en direct par | 00a06.txt
ces équipements sont trop éloignés pour se substituer aux commerces locaux ; qu’en tout état de cause, | 00a06.txt
1 200 m², exploité, en franchise, à Torigni, deux autres, à l’enseigne Stoc, le premier, intégré, de 1 676 m² et | 00a06.txt
exploité directement par Promodès, l’autre à l’enseigne Stoc de 1 080 m², exploité directement par Carrefour ; | 00a06.txt
équipements de ces deux zones ne permet pas, compte tenu de leur éloignement, d’offrir une alternative réelle | 00a06.txt
distante de 17 kms de Vertus (15 mn), compte tenu de sa dimension et de son éloignement de la commune de | 00a06.txt
Considérant donc que, sur la commune de Vertus, sont exploités deux supermarchés, l’un à l’enseigne Stoc de | 00a06.txt
Considérant que, si la ville de Calais compte plusieurs supermarchés, ceux-ci, du fait de leur éloignement de la | 00a06.txt
Considérant que, sur la commune de Desvres, sont exploités deux supermarchés et un grand magasin de | 00a06.txt
magasins de Desvres en raison de leur éloignement relatif et de leur surface limitée ; que, de même, | 00a06.txt
exploité par Promodès en franchise sur 1 200 m², dont le chiffre d’affaires est de 29,5 MF en 1999, l’autre, à | 00a06.txt
l’enseigne Stoc, de 1 630 m², exploité en direct par Carrefour et dont le chiffre d’affaires est de 54 MF ; | 00a06.txt
Considérant que la ville est trop éloignée de Calais, de St Omer et de Montreuil pour que les équipements | 00a06.txt
d’Armentières, non loin de Lille ; que l’équipement commercial de ces deux grandes villes n’est cependant pas | 00a06.txt
Considérant qu’à Tarbes sont exploités trois hypermarchés, deux, à l’enseigne Leclerc, d’une surface totale de | 00a06.txt
hypermarchés situés à Tarbes sont trop éloignés pour constituer une véritable alternative aux achats de | 00a06.txt
Crécy, la société Carrefour exploite un magasin à l’enseigne PG de 402 m² et que la société Promodès dispose | 00a06.txt
est donc sans effet sur ce secteur ; que, dans le XIIIe arrondissement, la société Promodès exploite quatre | 00a06.txt
d’affaires de 401 MF), tandis que Carrefour exploite également six magasins à l’enseigne Ed, d’une surface | 00a06.txt
outre l’hypermarché Continent précité, un magasin à l’enseigne Champion de 1 100 m², exploité en franchise | 00a06.txt
routier, l’opération a pour effet de rapprocher trois hypermarchés exploités par la société Carrefour, le premier | 00a06.txt
en 1999, et le second à Ormesson, exploité en direct, de 13 910 m² dans un ensemble commercial de | 00a06.txt
Considérant que, par ailleurs, à Boissy St Léger la société Casino exploite 5 750 m² (chiffre d’affaires de | 00a06.txt
supermarchés, la société Promodès exploite directement trois magasins Champion d’une surface totale de | 00a06.txt
qu’une concurrence très marginale sur le sud de la zone, car, outre son éloignement, une forêt et une autoroute | 00a06.txt
Considérant que, s’agissant des supermarchés, la société Carrefour exploite en direct deux magasins à | 00a06.txt
exploités en franchise, d’une surface totale de 1 060 m² et dont le chiffre d'affaires est de 43 MF environ ; | 00a06.txt
hypermarchés ; qu’en effet, la société Promodès exploite près de Mantes, à Limay, un hypermarché Continent | 00a06.txt
société Carrefour exploite un Stoc de 1 000 m² à Bonnières, situé à 11 kms de Vernon (15 mn), non loin d’un | 00a06.txt
Promodès exploite dans le centre de Corbeil un hypermarché Champion, de 3 200 m² selon l’Odec, dans un | 00a06.txt
Considérant qu’à Etampes, la société Carrefour exploite un hypermarché de 6 504 m² selon Carrefour | 00a06.txt
zone ; qu’en effet, elle exploite à Limours un hypermarché de 14 500 m², situé dans un centre commercial | 00a06.txt
ces commerces n’entrent que partiellement en concurrence, en raison de leur éloignement ; | 00a06.txt
Considérant que Promodès n’exploite, en franchise, qu’un supermarché à l’enseigne Champion de 1 195 m², | 00a06.txt
Considérant que, dans cette zone, la société Carrefour exploite à Ste Geneviève-des-Bois un hypermarché de | 00a06.txt
Considérant que, sur cette zone, la société Carrefour exploite deux hypermarchés, l’un à Aulnay-sous-Bois | 00a06.txt
d’affaires de 670 MF), dans un ensemble commercial de 20 208 m², tandis que la société Promodès exploite | 00a06.txt
Considérant que la zone comprend la commune de Créteil et les communes limitrophes de St-Maur-desFossés, Maisons Alfort et Valenton ; que la société Carrefour exploite un hypermarché de 12 447 m² sur | 00a06.txt
Soleil de 110 000 m² ; qu’à Créteil et dans les communes limitrophes, la société Promodès n’exploite pas | 00a06.txt
Considérant, toutefois, que la société Promodès exploite quatre supermarchés, l’un à Créteil d’une surface de | 00a06.txt
1 260 m² exploité en direct et un magasin à l’enseigne Shopi, franchisé, de 641 m², un troisième à St Maur des | 00a06.txt
Fossés, à l’enseigne Champion de 1 500 m² exploité en franchise et enfin un magasin de la même enseigne à | 00a06.txt
Valenton de 1 800 m², avec une galerie de 850 m² ; que la société Carrefour exploite un magasin à l’enseigne | 00a06.txt
plusieurs enseignes de supermarchés constituent une offre alternative aux consommateurs ; qu’ainsi, à St Maurdes-Fossés, le groupe Auchan, exploite deux supermarchés Atac (1 500 m²), la société Casino, un magasin à | 00a06.txt
Promodès exploite à l’Hay les Roses, en direct, un hypermarché à l’enseigne Continent de 4 870 m² (chiffre | 00a06.txt
Considérant que la société Carrefour exploite un magasin de 12 500 m² à Sartrouville, qui capte la clientèle | 00a06.txt
exploite un Continent de 7 100 m² (6 930 m² selon l’Odec), dans un centre commercial de 17 044 m², et à | 00a06.txt
Vu la loi n° 75-535 du 30 juin 1975 relative aux institutions sociales et médico-sociales; | 93a14.txt
Vu la loi n° 91-748 du 31 juillet 1991 portant réforme hospitalière; | 93a14.txt
installations téléphoniques à la disposition du public dans les établissements relevant de la loi | 93a14.txt
du 30 juin 1975 relative aux institutions sociales et médico-sociales, ou de la loi du 31 juillet | 93a14.txt
son réseau soit actuellement en cours de déploiement (il doit atteindre 27 % de couverture | 11a19.txt
sur le réseau d’SFR, tout en continuant d’exploiter, dans le même temps, une activité de MVNO minimaliste | 11a19.txt
mobiles restent éloignées des coûts, un opérateur nouvel entrant qui souhaiterait proposer à | 11a19.txt
pas d’offres d’abondance. Ainsi, plus la terminaison d’appel vocal mobile est éloignée des | 11a19.txt
et le déploiement de son propre réseau. Le maintien d’une asymétrie trop importante ou sur | 11a19.txt
Vu la loi n° 98-657 du 29 juillet 1998 relative à la lutte contre les exclusions ; | 05a08.txt
Vu la loi nº 2001-1168 du 11 décembre 2001 et notamment son article 13-I-1 ; | 05a08.txt
était nécessaire et la loi du 29 juillet 1998 sur la lutte contre les exclusions confirmée par | 05a08.txt
la loi du 11 décembre 2001 (loi nº 2001-1168 publiée au J.O. du 12 décembre 2001, code | 05a08.txt
par la loi du 11 décembre 2001 : « L'ouverture d'un tel compte intervient après remise | 05a08.txt
bancaires. Lors de l’entrée en vigueur de la première loi instituant le droit en compte en | 05a08.txt
physiques visées par la loi de lutte contre les exclusions. | 05a08.txt
Le service bancaire de base tel que défini actuellement par la loi ne concernant que les | 05a08.txt
de tous à un compte. La loi du 24 mars 2003 qui instaure un service bancaire de base est | 05a08.txt
mesures d'exécution de la loi) : tout établissement de crédit qui propose des comptes à vue | 05a08.txt
carte de retrait ou de paiement n’est cependant pas inscrite dans la loi. Seule est | 05a08.txt
Le mécanisme de financement belge repose sur un fonds de compensation créé par la loi | 05a08.txt
bancaire doit contribuer à ce fonds selon des modalités déterminées par loi réglementaire. | 05a08.txt
service universel à des opérateurs du marché doit résulter de la loi. En outre, pour que | 05a08.txt
n° 03-A-07 relatif à un projet de loi relatif aux communications électroniques, le Conseil | 05a08.txt
à l'antériorité de son déploiement dans les zones les moins rentables. […] Il convient, par | 05a08.txt
Vu la demande d’avis du ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi en date du | 09soa02.txt
l’industrie et de l’emploi à saisir pour avis le Conseil de la concurrence le 4 juillet 2008 « sur | 09soa02.txt
Vu la loi du 1er août 1905, modifiée, relative aux fraudes et falsifications en matière de | 94a17.txt
Vu la loi du 2 juillet 1935 tendant à l'organisation et à l'assainissement des marchés du lait et | 94a17.txt
l'application de la loi du 1er août 1905 en ce qui concerne le commerce des glaces et des | 94a17.txt
La loi du 2 juillet 1935 tendant à l"organisation et à l'assainissement des marchés du lait et des | 94a17.txt
Par ailleurs, deux textes de nature réglementaire, pris en application de la loi du 1er août 1905 | 94a17.txt
magasins de maxidiscompte implantés en France et exploités par la société Erteco, filiale à | 94a30.txt
Badin Defforey (qui exploite notamment 342 supermarchés Stoc et 495 supérettes et | 94a30.txt
(qui exploite des magasins-entrepôts en France) et 29 p. 100 de la société Carpetland, | 94a30.txt
de fournitures et de matériels de bureau, et Price Costco, qui exploite aux Etats-Unis des | 94a30.txt
de points de vente qu'elle exploite sous l'enseigne Carrefour, et, d'autre part, après avoir | 94a30.txt
Les points de vente exploités par la société Erteco sous les enseignes ED et Europa Discount | 94a30.txt
Son activité principale est l'exploitation de magasins dont elle possède les fonds de | 94a30.txt
d'une superficie moyenne de 200 mètres carrés, étaient exploités, dont 48 à Paris et 100 dans | 94a30.txt
lieux éloignés des magasins ; que pour cette activité de livraison à domicile, les 'freezer | 94a30.txt
Elle débouche très rapidement sur des résultants très éloignés et de la réalité du marché (...). | 90a06.txt
le comportement d’Alstom Transport peut-il être assimilé à l’exploitation abusive | 10a22.txt
construction, soit 72 % des réseaux de tramways exploités ou en construction. Alstom | 10a22.txt
en termes de performance de l’APS en exploitation et de sécurité d’un ensemble | 10a22.txt
besoins qui ne peuvent être satisfaits que par une prestation nécessitant l’emploi d’un | 10a22.txt
l’exploitation abusive d’une position dominante sur le marché pertinent de la fourniture de | 10a22.txt
2000, créé et exploité par les Nouvelles Messageries de la presse parisienne (NMPP), « que | 10a22.txt
produits concurrents aux siens sur « le marché des systèmes d’exploitation pour serveurs | 10a22.txt
les liens hypertextes vers d’autres sites exploités par la même ou une autre pharmacie | 13a12.txt
pratiques » indique que la création et l’exploitation du site Internet ne doivent pas être | 13a12.txt
allégement important des coûts liés à l’exploitation des points de vente traditionnels et | 13a12.txt
zones éloignées des centres urbains et sans contrainte d’horaires. | 13a12.txt
la loi, soit du domaine du décret. | 13a12.txt
L. 410-2 du code de commerce prévoit que les prix sont libres, sauf cas prévus par la loi. | 13a12.txt
code de commerce, et relèvent en tout état de cause du domaine de la loi ou du décret. | 13a12.txt
et des communications, de la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans | 13a12.txt
l'économie numérique ou encore de la loi du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux | 13a12.txt
chiffre d’affaires et les emplois qui y sont associés, échapperaient aux pharmaciens | 13a12.txt
116. En conclusion, le projet d’arrêté soumis pour avis à l’Autorité semble vouloir priver de | 13a12.txt
vers un site exploité par la même officine est susceptible de limiter excessivement la liberté | 13a12.txt
d’exploitation de cette activité. | 13a12.txt
178. En l’espèce, l’obligation de respecter la dose d’exonération semble conforme à la loi et | 13a12.txt
marchés. Par ailleurs, les trois opérateurs ayant des déploiements quasiment identiques, ils | 05a09.txt
n’a pas été attribuée ; coûts fixes importants (le déploiement d’un réseau mobile | 05a09.txt
déploiement en cours de leur réseau UMTS. Or, comme cela a été rappelé ci-dessus, des | 05a09.txt
dissuasives. De plus, comme le fait valoir SFR, la possibilité d’inclure des clauses | 05a09.txt
terme et de pérenniser leur déploiement jusqu’à une taille critique. Elle renforce ainsi le | 05a09.txt
déploiement d’une infrastructure sur toute la zone. En ce sens, les obligations mises en | 05a09.txt
des entreprises et de la sécurisation de l’emploi et des parcours professionnels des salariés, | 13a11.txt
d’une part, et du projet de loi relatif à la sécurisation de l’emploi, visant à sa transcription, | 13a11.txt
dispositions de l’Accord national interprofessionnel de sécurisation de l’emploi | 13a11.txt
de sécurisation de l’emploi conclu le 11 janvier 2013, afin de garantir une | 13a11.txt
association régie par la loi du 1er juillet 1901, défend les intérêts de certains organismes et | 13a11.txt
L’article 1er de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989 renforçant les garanties offertes aux | 13a11.txt
personnes assurées contre certains risques, dite « loi Évin », énumère les opérations et les | 13a11.txt
L’article 1er alinéa 2 de la loi du 31 décembre 1989 précitée réserve l’activité d’assurance | 13a11.txt
sous réserve des sanctions prévues en cas de fausse déclaration » (article 2 de la loi du 31 | 13a11.txt
contrats facultatifs a été divisé par deux depuis la loi du 21 août 2003 portant réforme des | 13a11.txt
retraites, dite « loi Fillon »9 qui a fait de la participation de l’employeur au financement de | 13a11.txt
Les articles 2 de la loi du 31 décembre 1989 précitée et L. 911-1 du code de la sécurité | 13a11.txt
ce système (article 11 de la loi du 31 décembre 1989). | 13a11.txt
l’article L. 912–1 du code de la sécurité sociale, issu de la loi n° 94-678 du 8 août 1994 | 13a11.txt
interprofessionnel relatif à la compétitivité des entreprises et la sécurisation de l’emploi. | 13a11.txt
stipulations de l’ANI dans un projet de loi qui a été adopté en Conseil des ministres le | 13a11.txt
Le projet de loi du loi 6 mars 2013 relatif à la sécurisation de l’emploi vise à retranscrire, | 13a11.txt
dans la loi, les engagements des signataires de l’ANI du 11 janvier 2013, en les | 13a11.txt
L’article 1er du projet de loi, qui ouvre la section relative aux nouveaux droits individuels | 13a11.txt
1er du projet de loi, au niveau de leur branche ou de leur entreprise, d’en bénéficier. En | 13a11.txt
modifié par l’article 1er du projet de loi, l’employeur engage une négociation sur ce thème | 13a11.txt
Projet de loi du 6 mars 2013, exposé des motifs, p. 5. | 13a11.txt
certain nombre de dépenses médicales énumérées à l’article L. 911-7 que le projet de loi | 13a11.txt
Le projet de loi envisage également la création d’un article L. 911-8 du code de la sécurité | 13a11.txt
Enfin, le projet de loi prévoit la révision de l’article L. 912-1 du code de la sécurité sociale, | 13a11.txt
l’article 1er de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989 dans des conditions de transparence | 13a11.txt
loi du 5 mars 2013 sur la sécurisation de l’emploi. Au contraire, l’article 1er, II, 2° du projet | 13a11.txt
de loi dispose que l’article L. 912-1 du code de la sécurité sociale doit être modifié pour | 13a11.txt
Si la liberté de choix de l’employeur n’est pas complètement exclue par le projet de loi, | 13a11.txt
II, 1°, du projet de loi impose la création d’un nouvel article L. 911-7 du code de la | 13a11.txt
ou d’entreprise préalable. Par ailleurs, l’article premier, I, A, du projet de loi impose aux | 13a11.txt
Le maintien des clauses de désignation par le projet de loi constitue une préoccupation de | 13a11.txt
collectives entre partenaires sociaux, destinés à améliorer les conditions d’emploi et de | 13a11.txt
entreprises relevant d’une branche d’activité ont l’obligation, posée par la loi, de s’affilier | 13a11.txt
conventions collectives destinées à améliorer les conditions d’emploi et de travail et ont | 13a11.txt
Un tel raisonnement est assis sur le principe dit de « loi des grands nombres ». Selon ce | 13a11.txt
sur le marché de l’emploi, et partant, sont à même de favoriser la concurrence sur ce | 13a11.txt
les cinq ans. Cette périodicité n’est pas remise en cause par le projet de loi sur la | 13a11.txt
sécurisation de l’emploi. En pratique, les contrats sont gérés en moyenne depuis neuf ans | 13a11.txt
Bien que certains organismes d’assurance ne soient pas autorisés par la loi à offrir des services d’assurance | 13a11.txt
En second lieu, la généralisation de la prévoyance collective par le projet de loi sur la | 13a11.txt
sécurisation de l’emploi emporte une transformation économique majeure du marché de la | 13a11.txt
de loi de sécurisation de l’emploi modifiant l’article L. 912-1 du code de la sécurité | 13a11.txt
accords en cause (voir article 1er, alinéa 5, du projet de loi sur la sécurisation de l’emploi). | 13a11.txt
104. Les organismes désignés devraient être tenus, par la loi, d’assurer l’ensemble du risque | 13a11.txt
107. La loi doit imposer la mise en concurrence effective des opérateurs susceptibles d’être | 13a11.txt
à la mutualisation des risques au sein de la branche, soit amendé par le projet de loi afin de | 13a11.txt
également être applicable aux conventions en cours. Il est également suggéré que la loi | 13a11.txt
auquel il est envisagé que la loi renvoie, repose sur les éléments directeurs suivants : | 13a11.txt
législateur à modifier l’article 1er du projet de loi de sécurisation de l’emploi comme suit : | 13a11.txt
plusieurs organismes mentionnés à l’article 1er de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989 | 13a11.txt
mise en concurrence préalable des organismes mentionnés à l’article 1er de la loi | 13a11.txt
de la loi du 6 août 2015 | 16a06.txt
Vu la loi n° 2015-990 du 6 août 2015 pour la croissance, l’activité et l’égalité des chances | 16a06.txt
Vu la décision du Conseil constitutionnel n° 2015-715 DC du 5 août 2015 relative à la loi | 16a06.txt
interprofessionnel de l’accès au droit et à la justice prévu par l’article 50 de la loi du 6 août | 16a06.txt
de l’article 50 de la loi n° 2015-990 relative à la croissance, l’activité et l’égalité des | 16a06.txt
impossible pour de nombreux actes, alors même que la loi prévoit l’entrée en vigueur de la | 16a06.txt
loi n° 2015-990 et des arrêtés tarifaires subséquents au plus tard le 1er mars 2016. | 16a06.txt
renforcement de la concurrence impulsé par la loi du 6 août 2015. | 16a06.txt
en application de l’article 8/I de la loi 2003-8 du 3 janvier 2003, enregistrée sous le | 06a23.txt
Vu la loi 2003-8 du 3 janvier 2003 relative aux marchés du gaz et de l’électricité et au | 06a23.txt
Vu la loi 2004-803 du 9 août 2004 relative au service public de l’électricité et du gaz ; | 06a23.txt
L’article 8/I de la loi du 3 janvier 2003 relative au marché du gaz dispose que les activités | 06a23.txt
La loi demande en particulier de vérifier que la mise en place des comptes séparés ne | 06a23.txt
L’article 5 de la loi de 2004 impose la filialisation obligatoire de l’activité de transport du | 06a23.txt
Tel est le cas pour la société TIGF, qui exploite un réseau de 4 700 km de gazoducs | 06a23.txt
L’indépendance du gestionnaire de réseau est assurée par la loi de 2004 au travers de | 06a23.txt
par la loi aux dirigeants d’une société gérant un réseau de transport d’exercer parallèlement | 06a23.txt
souterrain du gaz naturel, est subordonné par la loi à l’établissement de comptes séparés | 06a23.txt
La loi de 2003 garantit le droit d’accès des tiers aux installations de stockage, en prévoyant | 06a23.txt
constituent une ressource rare. La loi a en conséquence encadré le pouvoir du gestionnaire | 06a23.txt
la cession à Total de l’activité de négoce, antérieurement exploitée en direct par | 06a23.txt
Parmi ces éléments hors exploitation figure le dénouement des participations croisées entre | 06a23.txt
Par ailleurs, l’emploi de la "base d’actifs régulée" ne doit pas conduire à ce qu’un écart | 06a23.txt
lecture du compte et le calcul des charges d’exploitation à reprendre dans les tarifs | 06a23.txt
figurant au poste "autres charges d’exploitation" du compte transport, représente une | 06a23.txt
artificiellement le montant total des charges d’exploitation. Même s’il s’agit d’une | 06a23.txt
Les charges d’exploitation de l’activité transport étant reprises pour calculer les tarifs | 06a23.txt
l’article 30-4 de la loi de 2003, il ne faudrait pas en effet que les conditions commerciales | 06a23.txt
l’article 21 de la loi de 2003 : "Tout transporteur de gaz naturel, ( ... ) négocie librement | 06a23.txt
protocole, comme le demande l’article 30-3/I de la loi de 2003 : "Lorsque l'opérateur d'un | 06a23.txt
nationale, créé par la loi n° 64-1278 du 23 décembre 1964, dont l’existence et les missions | 09a33.txt
l’exploitation des bois communaux relevant dudit régime (cour administrative d’appel de | 09a33.txt
sa version résultant de la loi n° 2005-157 du 23 février 2005, dispose désormais : « Les | 09a33.txt
propriété des biens, l’accessibilité pour l’exploitation, la vitalité des peuplements | 09a33.txt
l’identification des coupes, les conditions d’exploitation associées, ainsi que le cas échéant | 09a33.txt
d’exploitation et des débouchés possibles, il n’existe pas actuellement d’activité | 09a33.txt
serait mise en place une exploitation spécifique des rémanents par l’ONF et une attribution | 09a33.txt
sur le projet de loi relatif à l’organisation et à la régulation des | 08a17.txt
de l’économie, des finances et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence d'une | 08a17.txt
demande d'avis sur un projet de loi relatif à l’organisation et à la régulation des transports | 08a17.txt
l’économie, des finances et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence d'une demande | 08a17.txt
d'avis sur un projet de loi relatif à l’organisation et à la régulation des transports ferroviaires | 08a17.txt
et collectifs ainsi qu’à la sécurité des transports. Ce projet de loi a pour objet de créer une | 08a17.txt
de loi laisse inchangés. | 08a17.txt
Le projet de loi s’inscrit dans le cadre de l’ouverture à la concurrence du secteur ferroviaire. | 08a17.txt
2010, un droit d’accès à l’infrastructure de tous les États membres aux fins de l’exploitation | 08a17.txt
que la SNCF pourront exploiter des services de transport international de voyageurs, avec un | 08a17.txt
Le projet de loi soumis à l’avis du Conseil de la concurrence s’inscrit dans cette logique de | 08a17.txt
Le projet de loi soumis à l’avis du Conseil de la concurrence répond à ces critiques puisqu’il | 08a17.txt
loi l’habilite, en effet, à préciser les règles relatives aux conditions de raccordement au | 08a17.txt
ferroviaire à qui l’exploitation en est confiée sans mise en concurrence préalable. | 08a17.txt
S’agissant des relations entre la CRAF et le Conseil de la concurrence, le projet de loi | 08a17.txt
ferroviaire en France. Pour ces raisons, la partie du projet de loi relative à la création du | 08a17.txt
Ainsi, la rédaction du projet de loi pourrait être immédiatement adaptée pour tenir compte | 08a17.txt
de la création de l’Autorité de la concurrence par la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de | 08a17.txt
modernisation de l'économie. Dans un souci de coordination, l’examen du projet de loi | 08a17.txt
Par ailleurs, le projet de loi fixe à trois ans le délai de prescription (article 10.II). Bien que | 08a17.txt
probablement, qu’ils soient mieux définis dans la loi. | 08a17.txt
l’exploitation de ses infrastructures, notamment la gestion de l’accès et la répartition des | 08a17.txt
d’une attribution à RFF de l’ensemble des moyens affectés par la SNCF à l’exploitation de | 08a17.txt
Le projet de loi contient également des dispositions reprenant des principes communautaires | 08a17.txt
En premier lieu, le projet de loi précise que les entreprises ferroviaires ont accès aux | 08a17.txt
En deuxième lieu, le projet de loi rappelle que d’autres entités que les entreprises | 08a17.txt
Mais le Conseil de la concurrence regrette que l’occasion du projet de loi n’ait pas été saisie | 08a17.txt
En troisième lieu, le projet de loi prévoit que des accords-cadres peuvent être conclus pour | 08a17.txt
une durée de cinq ans, renouvelable une fois, avec les entreprises ferroviaires qui exploitent | 08a17.txt
décret organisant le recours à la gestion déléguée pour construire et exploiter des | 08a17.txt
son monopole, la SNCF sera la seule entreprise ferroviaire à avoir exploité des services de | 08a17.txt
projet de loi devrait donc être amendé de manière à ouvrir la possibilité de conclure des | 08a17.txt
Le Conseil de la concurrence est globalement favorable au projet de loi qui marque un | 08a17.txt
les entrepôts possédés en propre par Prodirest, certains entrepôts sont exploités sous enseigne | 93a16.txt
L'article VI du contrat d'affiliation (Cessibilité du contrat-cessation d'exploitation) stipulait | 93a16.txt
l‟emploi a saisi l‟Autorité de la concurrence, sur le fondement de l‟article L. 462-2 du code de | 09a35.txt
ont été nombreuses pour bâtir un marché unique européen des paiements en décloisonnant les | 09a35.txt
marchés nationaux grâce à une harmonisation des lois nationales d‟une part, et en soumettant | 09a35.txt
marché unique européen des paiements en harmonisant les lois nationales), mais son article | 09a35.txt
en effet vouloir pratiquer des prix différents, de manière à refléter les différences de | 09a35.txt
27. Le texte européen ayant pour objectif de passer de marchés nationaux cloisonnés à un | 09a35.txt
prévues par l’article 38 de la Constitution, les mesures relevant du domaine de la loi | 09a35.txt
la présente loi, à l’exception des dispositions prévues aux b et c du 4° et au 5° qui sont prises | 09a35.txt
dans un délai de douze mois, et de celles prévues au 2° qui sont prises dans un délai de dixhuit mois. Un projet de loi portant ratification est déposé devant le Parlement au plus tard le | 09a35.txt
les lois nationales mais dans les contrats que les systèmes de paiement et les établissements | 09a35.txt
cadre de ce trilogue, a été évoquée la spécificité de la loi danoise 14, à savoir un système | 09a35.txt
paiement est interdite dans certains cas par la loi (en France, il n‟est pas permis de payer avec de la monnaie | 09a35.txt
d‟exploiter l‟incapacité des commerçants à refuser les cartes. | 09a35.txt
allées assez loin et restent encore incomplètes. Mais dans tous les cas, le Board est très clair | 09a35.txt
Gouvernement de ne pas modifier la loi française, en ce qu’elle ne limite pas | 09a35.txt
pas à chercher dans la loi mais dans les contrats que les établissements bancaires font signer | 09a35.txt
marché de la commercialisation et de l’exploitation des chaînes thématiques, le marché | 08a01.txt
société anonyme de droit monégasque Télé Monte-Carlo (TMC) soit exploitée de façon | 08a01.txt
indépendante de la société TF1 Publicité et donc de toute chaîne exploitée par cette | 08a01.txt
l’audiovisuel le 16 février 2005 sur le fondement de l’article 42-3 de la loi n° 86-1067 | 08a01.txt
mémoires copie de plusieurs offres d’emploi émanant de TMC, publiées sur le site du | 08a01.txt
Publicité. Ces offres d’emploi mentionnaient que les candidatures devaient être | 08a01.txt
En application de l’engagement relatif à l’exploitation autonome de la régie publicitaire | 08a01.txt
- l’exploitation « autonome » de la régie publicitaire de TMC ; | 08a01.txt
l’exploitation autonome de la régie serait un engagement de principe visant à séparer les | 08a01.txt
de droit monégasque Télé Monte-Carlo (TMC) soit exploitée de façon autonome, | 08a01.txt
général d’exploitation de la régie de TMC « de façon autonome », et la seconde | 08a01.txt
l’exploitation de la régie publicitaire de TMC d’abord à sa filiale MDO, puis, à partir de | 08a01.txt
solutions d’exploitation ouvertes par l’engagement n° 1. En deuxième lieu, le Conseil | 08a01.txt
que les deux sociétés TF1 et AB ont respecté leur engagement d’exploitation de la régie | 08a01.txt
exploitée de façon autonome » » et de renvoyer aux autorités de concurrence le soin | 08a01.txt
d’examiner « l’étanchéité du cloisonnement » mis en place par les parties, selon les | 08a01.txt
appartient donc au Conseil de la concurrence de vérifier si le « cloisonnement » mis en | 08a01.txt
stratégie industrielle et commerciale ». L’exercice d’une exploitation ou d’une gestion | 08a01.txt
précisément afin d’éviter que TF1 ne conserve un rôle dans l’exploitation des espaces | 08a01.txt
établissent que la régie de TMC n’a pas été mise en place ni exploitée à l’origine de | 08a01.txt
de la régie de TMC, à laquelle TF1 a pu participer, et son exploitation, dont TF1 se | 08a01.txt
Mais l’activité de mise en place de la régie ne peut être distinguée de son exploitation, | 08a01.txt
au-delà de ce que permettaient les engagements. En effet, loin de se limiter à un rôle | 08a01.txt
Il résulte de ce qui précède que l’engagement garantissant l’exploitation autonome de la | 08a01.txt
Dans le cadre de l’autonomie d’exploitation de la régie publicitaire de TMC recherchée | 08a01.txt
Enfin, M6 a fait valoir que TF1 aurait violé les engagements qu’il avait souscrits en | 08a01.txt
prenant une participation minoritaire de 33,5 % dans le capital de AB et en exploitant la | 08a01.txt
relatives à la régie de TMC, concernant l’exploitation de cette dernière et le | 08a01.txt
Historiquement, la loi du 13 mai 1937, organisant l'industrie du taxi afin d’améliorer les | 05a02.txt
Cette innovation serait fortement incitative à l’exploitation d’un véhicule pendant ces | 05a02.txt
impossible. On relève également qu’aucun impact sur l’emploi global dans la profession | 05a02.txt
titulaire d’une licence par la loi n° 95-66 du 20 janvier 1995, de présenter un successeur à | 05a02.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a03.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 novembre 2008, le | 09a03.txt
troisièmement, de la loi de modernisation de l’économie, en date du 4 août 2008. | 09a03.txt
21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet que, à compter du 1er janvier | 09a03.txt
besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par l’endettement bancaire, | 09a03.txt
gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a03.txt
troisièmement, de la loi de 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a03.txt
d’exploitation en 2007. L’étude distingue deux périodes, les trois premiers trimestres et le | 09a03.txt
Dans le cas du crédit fournisseur, cette différence peut s’expliquer par l’emploi d’un | 09a03.txt
Toutefois, la différence de résultats des ratios du cycle d’exploitation entre les magasins | 09a03.txt
du cycle d’exploitation à l’aide du crédit fournisseurs. | 09a03.txt
distribution extrêmement spécialisé, correspond à la spécificité économique exigée par la loi. | 09a03.txt
L’article 27, troisièmement, de la loi LME demande la mise en place par l’accord | 09a03.txt
Au plan juridique, les règles fixées par l’article 21, troisièmement, de la loi sont satisfaites : le | 09a03.txt
perception par les entreprises concernées du caractère volontariste et irréversible, que la loi de | 09a03.txt
magasin spécialisé présente, au regard de l’objectif poursuivi par la loi, une véritable | 09a03.txt
l’accord aux conditions posées par la loi et proposant son extension. | 09a03.txt
en 2009. Si le calendrier retenu est juridiquement conforme aux règles fixées par la loi, sa | 09a03.txt
sociétés, propriétaires ou exploitantes des titres de presse quotidienne régionale, soit : | 05a18.txt
exploitantes d’une régie publicitaire (MD Inter Régie) et de deux chaînes de télévision privées à | 05a18.txt
7. La société SEMIF exploite trois titres de presse hebdomadaire régionale : Le Républicain de | 05a18.txt
le Groupe Industriel Marcel Dassault, de deux fonds de commerce relatifs à l’exploitation de | 05a18.txt
société SIPA soutient que, compte tenu des dispositions spécifiques prévues la loi n° 86-897 du | 05a18.txt
12. L’article 11 de la loi n° 86-897 du 1er août 1986 portant réforme du régime juridique de la | 05a18.txt
presse, telle que complétée par la loi n° 86-1217 du 27 novembre 1986 (ci-après, la « loi du | 05a18.txt
s'apprécie au regard des critères figurant à l'article 355-1 de la loi n°66-537 du 24 juillet 1966 | 05a18.txt
dispositions de la loi du 1er août 1986 s’appliquent dès lors concomitamment à celles prévues | 05a18.txt
exploitantes de titres de presse quotidienne régionale composant le Pôle Ouest de Socpresse, | 05a18.txt
30. La partie notifiante fait valoir que les caractéristiques de la presse quotidienne régionale se | 05a18.txt
− les mêmes types de petites annonces (peu d’annonces obsèques et emploi dans la presse | 05a18.txt
immobilières (décision n° 89-D-05 du 24 janvier 1989) et les offres d’emploi (lettre du ministre | 05a18.txt
fait valoir la partie notifiante. Ainsi, les éditions locales de la presse gratuite d’information, | 05a18.txt
62. La société notifiante fait valoir que, même si la pression concurrentielle exercée par les autres | 05a18.txt
d’exploiter toutes les possibilités usuellement attachées à une position dominante ou un | 05a18.txt
64. Comme le fait valoir la société SIPA, la forte sensibilité des lecteurs au prix réduit fortement les | 05a18.txt
68. Au total, sur le marché du lectorat de la presse quotidienne régionale, la possibilité d’exploiter | 05a18.txt
69. A l’inverse, l’exploitation du pouvoir de monopole de la société SIPA pourrait affecter le | 05a18.txt
l’exploitation d’une rente de monopole par majoration des prix. Cependant, pour le lectorat, il | 05a18.txt
80. Le CSA a rendu le 26 juillet 2005 ses observations sur l’opération envisagée au regard de la loi | 05a18.txt
la loi du 30 septembre 1986 (limitant le contrôle de plusieurs services de télévision locale) | 05a18.txt
l’article 41-2 de la loi du 30 septembre 1986, le CSA observe que ces dispositions ne | 05a18.txt
83. Le CSA relève encore que les dispositions de l’article 41-2 de la loi du 30 septembre 1986 ne | 05a18.txt
s’avère, selon le CSA, conforme aux dispositions de la loi du 30 septembre 1986. Le CSA a | 05a18.txt
toutefois complété son analyse portant strictement sur la loi du 30 septembre 1986 par un | 05a18.txt
95. La société notifiante fait valoir que, sur certains de ces marchés connexes, elle n’a qu’une | 05a18.txt
103. Cependant, L’Echo–Le Régional fait valoir que les capacités des rotatives de Roto Ile de France | 05a18.txt
jour. Concernant la SEMIF, L’Echo–Le Régional fait valoir que l’imprimerie de la SEMIF n’a | 05a18.txt
L’Echo-Le Régional fait valoir qu’il n’aurait aucune garantie sur la stratégie du futur repreneur. | 05a18.txt
possibilités d’exploitation du pouvoir de monopole ainsi acquis. | 05a18.txt
résulterait de résultats d’exploitation en baisse, d’un compte d’exploitation cumulé négatif et de | 05a18.txt
juridiques distinctes assumant chacune toutes les fonctions liées à l’exploitation d’un titre de | 05a18.txt
procédure collective ; seule l’une d’entre elles a un compte d’exploitation négatif (Presse | 05a18.txt
Océan), les deux autres titre présentant des exploitations bénéficiaires : | 05a18.txt
Résultat d’exploitation | 05a18.txt
d’exploitation déficitaire de ce titre, s’ajoute en effet le besoin d’investissement lié à | 05a18.txt
116. La partie notifiante fait valoir que la reprise de Pôle Ouest et de SEMIF par SIPA devrait | 05a18.txt
seconde année et […] la troisième année, soit près de […]fois les pertes d’exploitation du Pôle | 05a18.txt
119. L’article L. 430-6 du code de commerce tel que modifié par l’article 50 de la loi n° 2005-882 du | 05a18.txt
concentration doit prendre en compte la création ou le maintien de l’emploi. | 05a18.txt
sauvegarde d’une partie substantielle de l’emploi dans la mesure où la reconduction de | 05a18.txt
121. Elle explique également que les personnes concernées par les éventuelles pertes d’emploi seront | 05a18.txt
les effectifs employés. Il n’est pas démontré que les réductions d’emploi dans le cadre de la | 05a18.txt
démographiques de l’emploi au sein du groupe. | 05a18.txt
130. Cependant, afin de palier les risques d’exploitation de la situation de monopole pour des | 05a18.txt
un autre constitueraient une exploitation du pouvoir de monopole de la nouvelle entité au | 05a18.txt
régie publicitaire locale de ces télévisions serait assurée par une filiale des sociétés exploitantes | 05a18.txt
l’emploi serait éventuellement supprimé en contrepartie de ces gains ; | 05a18.txt
La détention de foncier inexploité ................................................................... 29 | 10a26.txt
capital des sociétés d’exploitation de leurs magasins affiliés.......................... 61 | 10a26.txt
réglementation spécifique à l’urbanisme commercial issue des lois Royer puis Raffarin | 10a26.txt
introduite par la loi de modernisation de l’économie a commencé d’abaisser certaines des | 10a26.txt
en une détention de foncier inexploité dans le but d’empêcher ou de rendre moins | 10a26.txt
a significativement accru leur capacité de déploiement. En outre, conjuguée à un rebond de | 10a26.txt
critiques. Selon plusieurs travaux6, la loi Galland a favorisé une hausse généralisée des | 10a26.txt
de hausse des prix. L’abrogation de la loi Galland (loi n° 2008-3 du 3 janvier 2008 pour le | 10a26.txt
développement de la concurrence au service des consommateurs dite « loi Châtel »), puis | 10a26.txt
la levée de l’interdiction de discriminer pesant sur les fournisseurs (loi n° 2008-776 du | 10a26.txt
et exploités par des commerçants indépendants, responsables de l’exploitation du ou des | 10a26.txt
En vertu du principe « d’exclusivisme coopératif » prévu par la loi, ces services sont | 10a26.txt
peut aussi être associé à la société d’exploitation gérant le magasin franchisé. | 10a26.txt
entendus comme ceux exploités par une société indépendante d’un groupe de distribution | 10a26.txt
Ainsi, les principaux groupes de distribution du secteur ont déclaré exploiter, au total, | 10a26.txt
adhérents exploitant un point de vente, avec chacun une même voix délibérative, selon le principe « un | 10a26.txt
leur permettre d’exploiter des magasins sous l’une ou l’autre des enseignes du groupement des | 10a26.txt
commerce de proximité, les différentes enseignes interrogées exploitent au total 9 995 | 10a26.txt
magasins indépendants exploités sous une même enseigne (1), puis seront dressés les | 10a26.txt
constats tirés de l’exploitation de bases de données publiques ou constituées à partir des | 10a26.txt
indépendants exploités sous une même enseigne (c). | 10a26.txt
une valeur relativement éloignée des seuils au-delà desquels l’intensité de la concurrence | 10a26.txt
constaté en magasin. Deuxièmement, l’entrée en vigueur de la loi Galland a atténué la | 10a26.txt
réforme des relations fournisseurs-distributeurs portée par la loi de modernisation de | 10a26.txt
dernier pourront être agrégées avec celles des magasins exploités en propre pour les | 10a26.txt
contrôlés par la tête de réseau, d’une part, et ceux exploités sous la même enseigne, mais | 10a26.txt
sont à même de se concurrencer les uns les autres en exploitant leur autonomie en matière | 10a26.txt
de réseau définit un assortiment commun à tous les magasins exploités sous une même | 10a26.txt
deux facteurs. D’une part, depuis la loi du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations | 10a26.txt
économiques, dite loi NRE, les groupements coopératifs peuvent pratiquer des prix | 10a26.txt
cas des hypermarchés, dont très peu sont exploités en franchise, il s’est avéré impossible | 10a26.txt
Ainsi, pour le format des hypermarchés, deux bases de données ont été exploitées. | 10a26.txt
« Un pôle attracteur est caractérisé par une forte offre en termes d’emplois, de commerces et de services | 10a26.txt
de vue de l’ensemble des activités de la vie quotidienne (travail, éducation, achats, loisirs…). Le concept de | 10a26.txt
transmises par deux groupes de distribution ont pu être exploitées. | 10a26.txt
Carrefour, Casino et Cora) exploitant des magasins de format hypermarché (i.e., d’une | 10a26.txt
délimitations de marché et des indicateurs de concentration éloignés de ceux utilisés en | 10a26.txt
des personnes ou entreprises non adhérentes au groupement. Ce principe a été posé par l’article 3 de la loi | 10a26.txt
ne peuvent admettre les tiers non sociétaires à bénéficier de leurs services, à moins que les lois particulières | 10a26.txt
qui les régissent ne les y autorisent ». Cette autorisation n’a pas été donnée par la loi spéciale gouvernant les | 10a26.txt
coopératives de commerçants détaillants. Au contraire, l’article 2 de la loi du 11 juillet 1972 codifiée sous | 10a26.txt
de les exploiter en propre, notamment lors des départs à la retraite des dirigeants de | 10a26.txt
groupements coopératifs ou sur les formats où l’exploitation des magasins en franchise est | 10a26.txt
la reprise de magasins indépendants exploités sous enseigne concurrente. | 10a26.txt
notamment intéressée à la détention de foncier inexploité par ces derniers (A) et à la | 10a26.txt
présents à détenir du foncier inexploité. Toutefois, ces mêmes opérateurs reconnaissent | 10a26.txt
détenu mais inexploité par les opérateurs, des questionnaires ont été envoyés aux | 10a26.txt
non commerciales inexploitées. Plusieurs opérateurs ont ainsi déclaré détenir des parcelles | 10a26.txt
de foncier commercial encore inexploitées et, dans certains cas, ces parcelles inexploitées | 10a26.txt
Dans certains cas, l’acquisition de foncier inexploité participe d’une stratégie à long terme | 10a26.txt
à proximité des terrains vendus (ce qui doit logiquement être le cas si des clauses de nonconcurrence sont négociées). Enfin, l’emploi de clauses d’exclusivité afin de garantir une | 10a26.txt
de foncier inexploité d’une part, les clauses de non-concurrence introduites dans les | 10a26.txt
diminution des profits d’exploitation du groupe, si bien qu’elle ne pourrait s’expliquer que | 10a26.txt
britannique. Celle-ci a notamment remis en cause les clauses restrictives d’exploitation par | 10a26.txt
lesquelles un groupe de distribution vendant un terrain interdisait à l’acheteur de l’exploiter | 10a26.txt
représentant les magasins intégrés exploités directement par les groupes de distribution. | 10a26.txt
modèles d’organisation de son parc de magasins : « Cas n° 1 : magasins intégrés exploités | 10a26.txt
directement par Carrefour ; Cas n° 2 : magasins exploités par des franchisés (personnes | 10a26.txt
du fonds de commerce ; Cas n° 3 : magasins exploités par des franchisés (personnes | 10a26.txt
exploités par des sociétés franchisées, avec participation au capital de Carrefour, | 10a26.txt
locataires-gérants de Carrefour ; Cas n° 5 : magasins exploités par des sociétés | 10a26.txt
qu’ils souscrivent les durées les plus longues n’ont fait valoir que les investissements | 10a26.txt
accueillant des magasins exploités sous enseigne concurrente accroîtraient les incitations à | 10a26.txt
dispositifs d’ordre capitalistique (participation au capital des sociétés d’exploitation) pour | 10a26.txt
de l'emploi pour venir en aide aux PME recommande de ne pas adopter de telles clauses et | 10a26.txt
emploient des clauses plus générales de non-concurrence tantôt applicables uniquement en | 10a26.txt
budgets d’investissement et aux comptes d’exploitation souhaitables, aux | 10a26.txt
difficile la poursuite de l’exploitation du fonds de commerce et sa rentabilité aléatoire, la | 10a26.txt
plus l’affiliation à un réseau d’enseigne peut être nécessaire à son exploitation. Enfin, les | 10a26.txt
dans l’exploitation du fonds de commerce, afin de s’assurer que l’ancien affilié n’emporte | 10a26.txt
chalandise, pour marquer une rupture dans l’exploitation, afin que l’affilié ne continue pas | 10a26.txt
valablement s’interroger sur la nécessité de marquer une rupture dans l’exploitation d’un | 10a26.txt
d’emplacements par la loi du 29 décembre 1979. ». | 10a26.txt
prennent des participations minoritaires dans le capital des sociétés d’exploitation de leurs | 10a26.txt
société d’exploitation de l’affilié, conférant fréquemment aux groupes de distribution une | 10a26.txt
d’exploitation) ayant cédé l’intégralité de ses titres, d’exercer pendant plusieurs années une | 10a26.txt
activité concurrente, notamment en étant actionnaire d’une société d’exploitation d’un | 10a26.txt
exploitant des fonds de commerce ». Il s’agirait là encore d’une pratique de plus en plus | 10a26.txt
la société Marchal, il a été relevé que les statuts de la société d’exploitation de l’adhérent | 10a26.txt
majoritaires à céder le fonds de commerce dès l’instant où ils exploiteraient un fond de | 10a26.txt
société d’exploitation de l’adhérent, l’instruction a également constaté l’existence de prises | 10a26.txt
d’exploitation d’un autre adhérent. Dans ce cas de figure également, certaines dispositions | 10a26.txt
d’exploitation et du magasin dans le réseau dudit groupement. | 10a26.txt
sociétés d’exploitation de leurs magasins affiliés peuvent faire l’objet d’une notification | 10a26.txt
parts de la société d’exploitation. La difficulté de céder un fonds de commerce à un tiers au | 10a26.txt
notification. Pour mémoire, la loi de modernisation de l’économie (LME) du 4 août 2008 a | 10a26.txt
215. La loi n° 89-1008 du 31 décembre 1989 dite « Loi Doubin » a introduit une obligation | 10a26.txt
contrat de location-gérance, statuts de la société d’exploitation, pacte d’associés etc.). De | 10a26.txt
sociétés d’exploitation de leurs magasins affiliés (f). | 10a26.txt
magasin et ne possède aucune participation financière dans la société d’exploitation. En | 10a26.txt
d’exploitation pour conclure un nouveau partenariat avec un autre groupe de distribution | 10a26.txt
capital des sociétés d’exploitation de leurs magasins affiliés | 10a26.txt
plus fréquemment des participations minoritaires dans le capital des sociétés d’exploitation | 10a26.txt
sociétés d’exploitation de leurs affiliés. En particulier, ils disposent le plus souvent d’un | 10a26.txt
magasin. En outre, les statuts de ces sociétés d’exploitation ou les pactes d’associés | 10a26.txt
l’entrée en vigueur de la loi de modernisation de l’économie et l’abaissement des seuils de | 10a26.txt
d’associés des sociétés d’exploitation. En effet, ces clauses qui confèrent un droit de veto | 10a26.txt
d’exploitation de leurs magasins affiliés leur | 10a26.txt
d’exploitation de leurs magasins affiliés | 10a26.txt
Vu l’article 13 de la loi n° 2004-809 du 13 août 2004 relative aux libertés et responsabilités | 08a10.txt
ceux du ministère de l’économie, de l’industrie et de l’emploi et du ministère du travail | 08a10.txt
(délégation générale à l’emploi et à la formation professionnelle) entendus, conformément | 08a10.txt
souhaite que soient précisées les conditions de l’intervention du service public de l’emploi | 08a10.txt
d’emploi. La FFP s’interroge en particulier sur la justification de son financement public, | 08a10.txt
formation professionnelle est devenue un vecteur de la politique de l’emploi avec la | 08a10.txt
création, par la loi du 18 décembre 1963, du Fonds national de l’emploi (FNE). Les lois du | 08a10.txt
(CIF) et organisé son financement. La loi n° 71-575 du 16 juillet 1971 organisant la | 08a10.txt
obligatoire des employeurs. La loi du 24 février 1984 a précisé les conditions dans | 08a10.txt
bénéfice des travailleurs privés d’emploi, contribution au financement d’études ou de | 08a10.txt
de la formation professionnelle en alternance. La loi n° 85-832 du 5 août 1985 relative au | 08a10.txt
professionnelle étant utilisée pour le reclassement des travailleurs licenciés. La loi | 08a10.txt
formation, ainsi qu’à la prise en charge totale ou partielle de cette formation. La loi | 08a10.txt
quinquennale n° 93-1313 du 23 décembre 1993 relative au travail, à l’emploi et à la | 08a10.txt
l’emploi : formation initiale, contrats d’insertion en alternance, formation professionnelle | 08a10.txt
continue. La loi n° 95-116 du 4 février 1995 a posé le principe d'un agrément des | 08a10.txt
organismes de formation par l'État. La loi n° 98-657 du 29 juillet 1998 d’orientation, | 08a10.txt
l’emploi pour les jeunes de 16 à 25 ans (programme TRACE). La loi n° 2004-391 du | 08a10.txt
transfert de compétences de l’État aux régions. Depuis la loi n° 83-8 du 7 janvier 1983, qui | 08a10.txt
professionnelle continue, le mouvement de décentralisation s’est poursuivi. La loi | 08a10.txt
quinquennale n° 93-1313 du 23 décembre 1993, relative au travail, à l’emploi et à la | 08a10.txt
destination des jeunes de l’État vers les régions. La loi n° 2002-276 du 27 février 2002 | 08a10.txt
L. 214-12 du code de l'éducation, issu de cette loi, modifié par les lois n° 2004-809 du | 08a10.txt
antérieure à la loi du 13 août 2004 précitée, d’arrêter le schéma régional des formations de | 08a10.txt
des adultes à la recherche d'un emploi ou d'une nouvelle orientation professionnelle. Elle | 08a10.txt
jeunes préparant l’accès à l’emploi : formation initiale, contrats d’insertion en alternance, | 08a10.txt
des crédits budgétaires antérieurement attribués par l’État à l’AFPA. La loi n° 2004-809 du | 08a10.txt
d’emploi c’est-à-dire l’accompagnement, l’hébergement et la restauration. Les régions qui | 08a10.txt
L’État conserve la compétence en matière d’orientation des demandeurs d’emploi, de | 08a10.txt
prestations relatives à l’accompagnement des jeunes de 16 à 25 ans, en application de la loi | 08a10.txt
formation des Français établis hors de France (article 9 de la loi du 13 août 2004, codifié à | 08a10.txt
service public de l’emploi qui : « comprend le placement, l'indemnisation, l'insertion, la | 08a10.txt
formation et l'accompagnement des demandeurs d'emploi » (article L. 5311-1 du même | 08a10.txt
La loi du 13 août 2004, en même temps qu’elle organise la régionalisation, maintient | 08a10.txt
loi n° 2004-391, précitée, du 4 mai 2004, varie selon la taille des entreprises. Les | 08a10.txt
La loi n° 2002-73 du 17 janvier 2002 de modernisation sociale a remplacé, à l'article | 08a10.txt
l’AFPA met en œuvre, dans le cadre du service public de l’emploi, les politiques de | 08a10.txt
l’emploi et de la formation professionnelle décidées par les pouvoirs publics. | 08a10.txt
Elle est principalement orientée vers les besoins des demandeurs d’emploi qui représentent | 08a10.txt
159 000 entrées en formation, dont 104 320 étaient des demandeurs d’emploi. | 08a10.txt
d’emploi est, en moyenne, beaucoup plus longue que celle des autres stagiaires. | 08a10.txt
l’emploi, et permet de mettre en œuvre une logique de solidarité, ce dont témoigne le | 08a10.txt
plans de revitalisation de bassins d’emploi en cas de restructurations locales. | 08a10.txt
L’AFPA emploie près de 12 000 personnes (11 500 équivalents temps plein) dont environ | 08a10.txt
Crédits d’État prévus par la loi de finances | 08a10.txt
fonctionnement comme pour son équipement. Ces crédits s’élèvent dans la loi de finances | 08a10.txt
programme accès et retour à l’emploi ; | 08a10.txt
payent leur repas. S’agissant des demandeurs d’emploi, la prise en charge | 08a10.txt
et, symétriquement, la participation au service public de l’emploi peut être le fait | 08a10.txt
public de l’emploi n’est pas réservé à une catégorie d’opérateurs, comme l’indique l’article | 08a10.txt
de l'emploi : | 08a10.txt
d'emploi ; | 08a10.txt
tous les opérateurs se trouvent dans des conditions d’exploitation exactement identiques. Il | 08a10.txt
par l'exécution de sa mission d'intérêt général. La subvention d'exploitation versée par | 08a10.txt
Service Public de l'Emploi, les frais de structures générés par les règles publiques de | 08a10.txt
suit : « La subvention d'exploitation, fixée pour les exercices 2004 à 2006 à hauteur de | 08a10.txt
des emplois (ROME) de l’ANPE : 350 correspondent à un titre du ministère du travail. Ces | 08a10.txt
formation et, sous l'autorité du directeur départemental du travail, de l'emploi et de la | 08a10.txt
les modalités de cet agrément sont fixés par arrêté du ministre chargé de l'emploi. » En la | 08a10.txt
l’emploi et de la formation professionnelle, ou par des personnels de l'AFPA, commandités | 08a10.txt
l'appui au service public de l’emploi. Cette activité, effectuée à la demande des pouvoirs | 08a10.txt
demande. Les psychologues de l’AFPA, auxquels sont adressés les demandeurs d’emploi | 08a10.txt
formation. L’AFPA a formé elle-même 104 300 demandeurs d’emploi, dont 85 000 au | 08a10.txt
concurrentielle de l’AFPA en matière de formation des demandeurs d’emploi. | 08a10.txt
l’emploi" doit préserver la transparence et l’égalité entre les dispensateurs de formation, | 08a10.txt
l’emploi, dont l’orientation vers une formation est un élément essentiel, demeure assuré et | 08a10.txt
comme celles liées à l’hébergement et à la restauration des demandeurs d’emploi. En ce | 08a10.txt
Dans sa demande d’avis, le Sipperec fait valoir que des appels à la concurrence lancés séparément par | 98a20.txt
opérateurs intéressés de bénéficier d’un " dégroupage " des lignes exploitées par l’opérateur historique sur la | 98a20.txt
coûts d’exploitation. | 98a20.txt
Vu la loi 2000-108 du 10 février 2000 relative à la modernisation et au développement du | 08a02.txt
les sociétés (Keolis, Transdev, Veolia) exploitant les réseaux de transport urbains en | 08a02.txt
de la concurrence, en application de l’article 4 de la loi du 10 février 2000 sur l’électricité. | 08a02.txt
En l’espèce, le décret 2001-365 du 26 avril 2001 appliquant la loi de 2000 prévoit, à son | 08a02.txt
qui relève de l'application de la loi du 10 février 2000. | 08a02.txt
ailleurs, la loi du 10 février 2000 sur l’électricité impose que les tarifs d’accès aux réseaux | 08a02.txt
L’UTP fait valoir que la puissance nécessaire et le profil de consommation de l’électricité | 08a02.txt
Une étude réalisée par l'Association des Exploitants de Réseaux Publics de Transport | 08a02.txt
RTE fait valoir que, à l’exception des pertes en ligne, les coûts du réseau sont essentiellement | 08a02.txt
raccordés, qui ne profite qu’à l’exploitant du réseau. | 08a02.txt
la loi du 9 août 2004. | 08a02.txt
Parallèlement, les contraintes de l’exploitant des réseaux électriques publics doivent être | 08a02.txt
Les textes fixent la règle d’une orientation des tarifs vers les coûts de l’exploitant et la | 08a02.txt
RTE pour desservir ces deux zones et des recettes tarifaires obtenues par l’exploitant. Ce | 08a02.txt
la péréquation nationale demandée par la loi. | 08a02.txt
d’énergie. Le coût de l’électricité de traction ne représente qu’une dépense d’exploitation | 08a02.txt
Toutefois, la loi du 10 février 2000 maintient les tarifs réglementés et fixe les conditions de | 08a02.txt
Enfin, les dispositions de la loi de 2000 et de son décret d’application du 26 avril 2001, dans | 08a02.txt
− La règle de l’orientation des tarifs vers les coûts imposée par la loi rend nécessaire des | 08a02.txt
précisions, quant à son emploi pour les décisions d’investissement dans le réseau et pour | 08a02.txt
Celui-ci est lié en partie au fait que tous les ascenseurs, qui aux termes de la loi du 23 juin 1989 relative à | 97a20.txt
La Régie Autonome des Transports Parisiens (RATP) a été créée par la loi n° 48-506 du 21 mars 1948 | 97a20.txt
Cette loi lui a conféré le statut d'établissement public à caractère industriel et commercial. La Régie est | 97a20.txt
La loi de 1948 avait attribué à la RATP (article 2) : | 97a20.txt
" L'exploitation des lignes de transports en commun de voyageurs concédées à la Compagnie du chemin | 97a20.txt
transport en commun dont l'exploitation pourrait lui être confiée ". | 97a20.txt
L'ordonnance du 7 janvier 1959 précitée a transféré à la régie l'exploitation directe des lignes qui lui | 97a20.txt
avaient été antérieurement confiées par la loi de 1948. En outre, ce texte, qui prévoit, comme la loi de | 97a20.txt
1948, que la Régie peut être chargée d'exploiter d'autres réseaux ou d'autres lignes, dispose en outre que | 97a20.txt
Les conditions de construction, d'équipement, d'exploitation des réseaux et lignes de transport en | 97a20.txt
en commun dont la construction, l'équipement ou l'exploitation sont confiés à la Régie autonome des | 97a20.txt
La RATP détermine les conditions de construction, d'équipement, d'exploitation de ces réseaux, dans le | 97a20.txt
Par ailleurs le titre III relatif à l'exploitation technique prévoit : | 97a20.txt
Ainsi, la RATP exploite sur son réseau un parc de 735 escaliers mécaniques et trottoirs roulants, 281 | 97a20.txt
l'exploitation des transports publics de voyageurs ou secteurs connexes de la région Ile-de-France ; | 97a20.txt
d'organisation et d'exploitation des transports en commun de voyageurs, mais également son savoir-faire | 97a20.txt
CHARLES DE GAULLE. Ces entreprises sont chargées de l'exploitation de lignes de transport | 97a20.txt
participations financières dans le capital de sociétés chargées de l'exploitation de réseaux de transport en | 97a20.txt
que, si la spécialisation de l'établissement public limite à la région parisienne la mission d'exploitation de | 97a20.txt
prendre des participations comme l'article 19 de la loi du 21 mars 1948 l'y autorisait déjà ". | 97a20.txt
Elle emploie exclusivement du personnel de la RATP : un directeur général, un chargé de mission, une | 97a20.txt
Pour réaliser les études d'organisation et d'exploitation des lignes de transports en commun, Urbiel, qui | 97a20.txt
l’énergie en application de l’article 8 de la loi du 3 janvier 2003, enregistrée par le Conseil | 09a54.txt
Vu la loi n° 2003-8 du 3 janvier 2003 (modifiée), relative aux marchés du gaz et de | 09a54.txt
concurrence, en application de l’article 8 de la loi 2003-8 du 3 janvier 2003, sur les | 09a54.txt
par l’article 3 de la loi 2003-8 du 3 janvier 2003, ne confère aucun caractère obligatoire au | 09a54.txt
En effet, l’article 4 de la même loi prévoit que les consommateurs peuvent continuer à se | 09a54.txt
Dans ce contexte, la directive européenne et la loi de 2003 ne remettent pas en cause le | 09a54.txt
Ces règles figurent à l’article 7/II de la loi de 2003 : « Les tarifs réglementés de vente du | 09a54.txt
L’article 8/I de la loi de 2003 instaure pour les opérateurs gaziers une double série | 09a54.txt
La loi assigne à cette comptabilité séparée l’objectif de ne « permettre aucune | 09a54.txt
directive européenne sur le gaz du 26 juin 2003 par la loi précitée de 2003. Toutefois, la loi | 09a54.txt
Au cas présent, GDF n’établit pas de bilan mais seulement des comptes d’exploitation | 09a54.txt
formellement l’article 8/I de la loi de 2003 ne précise pas la portée de l’obligation | 09a54.txt
L’établissement d’une comptabilité séparée limitée à l’exploitation conduit à ne pas | 09a54.txt
même loi. | 09a54.txt
s’identifie pas à un déficit de l’exploitation. Pour démontrer sa réalité et son ampleur, | 09a54.txt
valorisation de la matière première gaz naturel, les dépenses d’exploitation découlant d’un | 09a54.txt
tarif public, et les autres dépenses d’exploitation. | 09a54.txt
Une partie des dépenses d’exploitation consiste en l’application de tarifs publics fixés par | 09a54.txt
matière première gaz pour GDF et les autres dépenses d’exploitation, repose entièrement | 09a54.txt
établir les comptes séparés prévus par l’article 8 de la loi de 2003. | 09a54.txt
La valorisation du gaz acheté par GDF aux producteurs et les dépenses d’exploitation ne | 09a54.txt
commerciales, du démarchage et de la facturation. Elle emploie environ 3 000 salariés au | 09a54.txt
aux tarifs réglementés ou en offres libres, comme le demande l’article 8 de la loi de 2003. | 09a54.txt
de service public conféré par les lois de 1946 et 2003 à la distribution de gaz naturel à des | 09a54.txt
Certains distributeurs n’ont en effet pas pu ou souhaité développer des sites Internet et exploitent | 12a20.txt
nationale, les sites marchands sont pour la plupart exploités par des pharmaciens d’officine | 12a20.txt
à ne pas exploiter les réponses de 3 sites de parapharmacie parmi les 41 sites actifs ayant | 12a20.txt
certains sites marchands exploités par des « indépendants » peuvent offrir des programmes | 12a20.txt
distribution physique et en ligne soient si éloignées entre la parapharmacie et la | 12a20.txt
exploités par des enseignes nationales à la notoriété forte. Dans la parapharmacie, les sites | 12a20.txt
limitée géographiquement, tandis que celle d’un site exploité par ce même distributeur est | 12a20.txt
sont exploités par des chaînes nationales : ils s’astreignent donc à des politiques tarifaires | 12a20.txt
exploitant des sites Internet ont des tarifs identiques dans leur point de vente et sur leur | 12a20.txt
exemple). Le nombre limité de points de vente physiques exploités par les pure players et | 12a20.txt
pure players réalisent des résultats d’exploitation relativement faibles au regard de leur | 12a20.txt
chiffre d’affaires, et sont négatifs pour certains d’entre eux. Les résultats d’exploitation des | 12a20.txt
125. La plus grande partie des entités exploitant des sites marchands ont relevé que le coût de la | 12a20.txt
des gammes, et que plusieurs sites, click&mortar comme pure players, exploitent des | 12a20.txt
Redoute, par exemple). Elles permettent alors à leurs exploitants de « monétiser » leur | 12a20.txt
notoriété des sites les exploitant, et réduisent ainsi les barrières à l’entrée pour les petits | 12a20.txt
précautions sont d’autant plus nécessaires que l’opérateur qui exploite la place du marché | 12a20.txt
pratique n’est pas si éloignée de pratiques publicitaires classiques. | 12a20.txt
rentabilité des magasins dont les coûts d’exploitation sont supérieurs à ceux d’un site. De | 12a20.txt
vente en ligne, du fait de l’absence de coûts liés à l’exploitation de points de vente, est par | 12a20.txt
supprimée par l’article 14 de la loi n° 96-588 du 1er juillet 1996. | 12a20.txt
Selon une jurisprudence bien établie, une entreprise dominante n'exploite sa position de | 12a20.txt
loi n° 96-588 du 1er juillet 1996. La liberté ainsi reconnue aux fournisseurs n’est cependant pas absolue | 12a20.txt
déploiement du distributeur sur Internet risque en effet d’être découragé par de telles | 12a20.txt
leurs produits sur Internet à l’exploitation préalable par le distributeur d’un point de vente | 12a20.txt
justifient la condition d’exploitation d’un point de vente physique par le fait que, selon eux, | 12a20.txt
distributeurs agréés pour l’exploitation de leurs points de vente physiques, ouvrir la porte | 12a20.txt
secteur et dès lors, des impacts en termes économique, d’image et d’emploi. | 12a20.txt
285. Certains fabricants renforcent cette obligation relative à l’exploitation d’un point de vente | 12a20.txt
minimum requis pour l’exploitation d’un point de vente agréé, et puisse apporter un conseil | 12a20.txt
Selon la nature des produits, le fabricant peut légitimement vouloir en réserver la | 12a20.txt
distribution sélective exploitent un ou plusieurs points de vente physiques. Il peut aussi | 12a20.txt
l’affaire n° 08-D-25, la société Pierre Fabre Dermo-Cosmétique faisait ainsi valoir, | 12a20.txt
Internet exploitaient également des magasins physiques (§ 76 et 77), troisièmement, que | 12a20.txt
La possibilité d’exiger l’exploitation d’un ou de plusieurs points de vente | 12a20.txt
la délivrance de l’agrément Internet à l’exploitation par le distributeur d’un ou de plusieurs | 12a20.txt
exploitant préalablement un point de vente physique, à vendre leurs produits également | 12a20.txt
remise en cause si l’exigence d’exploitation d’un magasin physique | 12a20.txt
condition de détention ou d’exploitation d’un point de vente physique, et plus | 12a20.txt
335. L’un des effets pro-concurrentiels d’Internet est de permettre le déploiement sur le marché | 12a20.txt
337. Or, dans certains secteurs, des conditions d’agrément exigeant l’exploitation d’un magasin | 12a20.txt
l’ouverture, la détention ou l’exploitation d’un point de vente physique particulièrement | 12a20.txt
338. Le fait d’accompagner le critère d’exploitation d’un point de vente physique d’objectifs de | 12a20.txt
Internet exploite plusieurs points de vente physiques renforce la possibilité d’effets | 12a20.txt
Notamment lorsque le fabricant exige de ses distributeurs qu’ils exploitent un point de vente selon | 12a20.txt
l’exploitation d’un magasin physique sont élevées et où cette condition est, du fait du | 12a20.txt
343. Dans ces conditions, le fait d’exiger de chaque distributeur qu’il exploite un point de vente | 12a20.txt
physique, un fabricant peut imposer aux membres de son réseau souhaitant exploiter un | 12a20.txt
exception, aucun fabricant n’exploitait son propre site Internet marchand. | 12a20.txt
l'exploitation de services aux collectivités publiques et à l'activité holding s'est élevé au cours | 91a06.txt
département de la Côte-d'Or dans lequel elle exploite le service de la ville de Dijon. Dans le | 91a06.txt
L.E.D.). Elle a pour objet l'exploitation du contrat d'affermage de distribution d'eau de la ville | 91a06.txt
limites géographiques des agences de bassin, établissements publics créés par la loi du 16 | 91a06.txt
construction des barrages et des réservoirs. L'actuel projet de loi sur l'eau prévoit la | 91a06.txt
Considérant que la société L.E.D. fait valoir que ses dirigeants ont été entendus par le | 91a06.txt
concurrence ne peut pratiquement jouer que ponctuellement et à des intervalles éloignés dans | 91a06.txt
confère à l'offre un caractère national'; que dès lors, indépendamment des services exploités | 91a06.txt
Considérant que la société L.E.D. fait valoir que, compte tenu de l'alourdissement des | 91a06.txt
En premier lieu, la loi n° 2009-888 du 22 juillet 2009 a en effet considérablement assoupli | 14a17.txt
celui de l’exploitation directe, qui implique que la société de VTC transporte ses | 14a17.txt
clients avec ses propres véhicules et emploie des chauffeurs salariés. Ce dernier | 14a17.txt
les exploitants de VTC traditionnelles, ex-véhicules de grande remise, proposant | 14a17.txt
ATOUT France, on dénombrait 10 315 exploitants de VTC en France, dont 4 150 ont été | 14a17.txt
enregistrés en 2014. En 2011, on ne comptait, en France, que 102 exploitants de VTC. | 14a17.txt
Parmi ces 10 315 exploitants, seuls 3 502 sont enregistrés en tant que personne morale | 14a17.txt
(pour près de 80 % des EURL et des SARL), les autres représentant la part des autoentrepreneurs. Enfin, 63,2 % des exploitants de VTC sont situés en région Île-de-France. | 14a17.txt
prix des services d’une VTC est librement fixé par l’exploitant. | 14a17.txt
– le décret n° 2013-690 du 30 juillet 2013 fait obligation aux exploitants de VTC de | 14a17.txt
été reprises dans une proposition de loi devenue la loi n° 2014-1104 du 1er octobre 2014 | 14a17.txt
La loi crée un registre national regroupant les informations relatives à l’identification, à la | 14a17.txt
de manière facultative, ensuite, par les exploitants de taxi, qui pourront choisir | 14a17.txt
la loi de 1995, une fois délivrée et après 15 ans d’exploitation par son titulaire (cinq ans si | 14a17.txt
La nouvelle loi distingue désormais entre les licences délivrées antérieurement à sa | 14a17.txt
seront incessibles. À la fin de l’activité professionnelle d’un exploitant, sa licence sera | 14a17.txt
a) L’enregistrement des exploitants de VTC et des intermédiaires | 14a17.txt
Depuis la loi du 22 juillet 2009, Atout France était notamment chargée d’immatriculer les | 14a17.txt
exploitants de VTC. La loi institue une nouvelle procédure d’enregistrement confiée au | 14a17.txt
Jusqu’à la loi, les consommateurs bénéficiaient d’applications qui géolocalisaient, en | 14a17.txt
la loi interdit aux VTC comme aux intermédiaires d’informer un client, avant la | 14a17.txt
fois la prestation achevée, de retourner au lieu d'établissement de leur exploitant ou dans | 14a17.txt
le renforcement des conditions nécessaires à l’enregistrement des exploitants de | 14a17.txt
réservation préalable [à] retourner au lieu d’établissement de l’exploitant de cette voiture | 14a17.txt
ou dans un lieu, hors de la chaussée, où le stationnement est autorisé ». Même si la loi | 14a17.txt
chaque course, il était impossible aux exploitants de VTC de demeurer viables | 14a17.txt
selon le rapporteur de la loi au Sénat, elle vise spécifiquement le secteur de la grande | 14a17.txt
VTC du retour à la base sans que ni la loi ni le projet de décret ne précisent l’heure de prise | 14a17.txt
À cet égard, on peut s’interroger sur la portée effective de la restriction introduite par la loi | 14a17.txt
précédent l’heure de prise en charge souhaitée par le client. En effet, tel que l’article de loi | 14a17.txt
préalable. Par conséquent, à l’inverse de l’objectif poursuivi par la loi, le chauffeur de | 14a17.txt
Conscient de ces difficultés, le gouvernement, dans le projet de loi pour la croissance et | 14a17.txt
Néanmoins, ces solutions ne pourront fonctionner qu’à condition que la loi interdise | 14a17.txt
sera le cas si l’article introduit sur ce point dans la loi pour la croissance et l’activité est | 14a17.txt
contradiction avec la loi -qui offre à l’article L. 3122-9 une alternative-, car totalement | 14a17.txt
dénué de portée, dès lors qu’il sera plus simple, pour un chauffeur de VTC, de faire valoir | 14a17.txt
VTC. Ainsi qu’il a été dit supra, celles-ci sont, pour l’essentiel exploitées par des autoentrepreneurs. Ainsi, les chauffeurs de VTC indépendants, non affiliés à une ou plusieurs | 14a17.txt
En conclusion, afin de contrecarrer une interprétation de la loi susceptible de la priver de | 14a17.txt
l’alternative prévue par la loi pour déroger au retour à la base (ou à stationner hors | 14a17.txt
Le projet de décret renforce les conditions de l’inscription des exploitants de VTC dans le | 14a17.txt
L’article L. 3122-4 du code des transports dispose que les exploitants qui possèdent « une | 14a17.txt
ou plusieurs voitures de transport avec chauffeur et emploient un ou plusieurs conducteurs | 14a17.txt
concernés sont ceux qui sont utilisés de façon régulière par l’exploitant ». | 14a17.txt
ainsi que pour les véhicules de transport collectif de personnes au sens de la loi n° 82-1153 | 14a17.txt
s’agissant des exploitants de VTC, la transposition d’une telle exigence n’apparaît ni | 14a17.txt
d’une capacité financière pour les seuls exploitants de VTC constitue, en tant que telle, une | 14a17.txt
justifiée par la nécessité de lutter contre les « enregistrements fantômes » d’exploitants de | 14a17.txt
VTC et contre la pratique occasionnelle de l’activité d’exploitant de VTC. Toutefois : | 14a17.txt
utilisés de façon régulière par l’exploitant, elle échoue par principe à lutter contre | 14a17.txt
les exploitants de VTC et les intermédiaires, qui mettent en relation les exploitants | 14a17.txt
De plus, alors que la loi exige la justification de « capacités financières », le projet de | 14a17.txt
représentera pour les exploitants, elle entraîne une différence de traitement entre | 14a17.txt
salariat. En effet, l’exigence de garanties bancaires pesant sur l’exploitant, les sociétés de | 14a17.txt
comme Chauffeur privé, qui a annoncé vouloir affilier 2 000 chauffeurs supplémentaires, si | 14a17.txt
elle était elle-même exploitant, devrait ainsi faire face au coût de garanties bancaires d’un | 14a17.txt
les seules, aujourd’hui, à salarier leurs chauffeurs et à exploiter en direct leurs véhicules | 14a17.txt
Aux termes du III du nouvel article R. 3122-1 du code des transports, les exploitants | 14a17.txt
pratique que sur les seules sociétés de VTC traditionnelles qui emploient elles-mêmes des | 14a17.txt
En revanche, les intermédiaires qui ne travaillent qu’avec des exploitants, dès lors qu’ils | 14a17.txt
conditions d’inscription de l’exploitant, imposer que toute modification, même temporaire, | 14a17.txt
102. En particulier, la loi n° 2014-1104 du 1er octobre 2014 a mis en place un certain nombre de | 14a17.txt
base introduite par la loi, conduisant à entraver l’activité de VTC sans pour autant | 14a17.txt
exploitants de VTC (et les autres dispositions y faisant référence) dès lors que les | 14a17.txt
conditions normales d'emploi et l'obtention des denrées alimentaires provenant de cet | 04a10.txt
non application de la loi : les vétérinaires ne rédigent pas toujours d'ordonnances alors | 04a10.txt
On peut craindre, de la part des industriels, des stratégies de cloisonnement des marchés | 04a10.txt
Pour contrer les stratégies de cloisonnement des marchés mises en œuvre par les industriels | 04a10.txt
l'utilisation de ce droit par le propriétaire contribuera au cloisonnement artificiel des | 04a10.txt
Elle considère qu'une telle politique permettrait au fabricant de cloisonner artificiellement | 04a10.txt
délivrance de l'autorisation est une exigence légale prévue par l'article 1er de la loi | 04a10.txt
la loi du 17 janvier 1986, aux termes duquel les personnes physiques ou morales ont le | 04a10.txt
La Commission estime néanmoins qu'en cas d'inertie des autorités compétentes, la loi du | 04a10.txt
que la loi du 11 juillet 1979 relative à la motivation des actes administratifs dispose que, | 04a10.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi l’Autorité de la concurrence | 09a22.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a22.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 17 mars 2009, l’Autorité | 09a22.txt
de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a22.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a22.txt
Toutefois, l’article 21/III de la loi du 4 août 2008 prévoit une possibilité de dérogation | 09a22.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par | 09a22.txt
trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a22.txt
loi du 4 août 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord | 09a22.txt
agriculteurs exploitants des surfaces (céréalières, fourragères, oléagineuses, légumières), et | 09a22.txt
La règle fixée par l’article 21, III, de la loi du 4 août 2008 demande que l’application | 09a22.txt
objectives et spécifiques à l’activité concernée. La loi donne comme raison possible, mais | 09a22.txt
Il en découle donc un besoin de financement du cycle d’exploitation important pour les | 09a22.txt
profession concernée, que la loi demande pour justifier un accord dérogatoire de délais de | 09a22.txt
L’article 21, III, de la loi de modernisation de l’économie demande la mise en place par | 09a22.txt
dernière année. Ce calendrier ne répond pas à la progressivité prévue par la loi, l’effort | 09a22.txt
multiplication de ce type de clause étrangère à l’objet strict de l’accord prévu par la loi | 09a22.txt
conditions posées par la loi, et propose son extension aux opérateurs non adhérents | 09a22.txt
[de l’entreprise qui sollicite une autorisation d’exploitation commerciale], calculée en | 13a20.txt
du projet en cause aussi bien en termes d’emplois que de positionnement dominant »2. | 13a20.txt
exploite actuellement un magasin « Marché U » d’une surface de vente de 800 m² sur l’île | 13a20.txt
cas d’espèce, aucun magasin actuellement exploité sur l’île, pas plus que le futur magasin | 13a20.txt
détenue par le magasin « Marché U » exploité par Mme X..., l’analyse du projet | 13a20.txt
(transformation en dépôt) du magasin actuellement exploité 16, ce qui diminue le risque que | 13a20.txt
l’agrandissement de la surface exploitée prive d’espace économique un éventuel entrant | 13a20.txt
Vu la loi n° 2000-108 du 10 février 2000 sur la modernisation et le développement du service | 02a13.txt
Vu la loi n° 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l’électricité et du gaz ; | 02a13.txt
décret pris en application de la loi du 10 février 2000 sur l’électricité et fixant le tarif spécial | 02a13.txt
La loi du 10 février 2000 a procédé à une réforme du cadre juridique qui régissait la | 02a13.txt
production et la distribution de l’électricité en France depuis la loi de nationalisation de 1946, | 02a13.txt
par l’article 4/I de la loi de 2000. | 02a13.txt
après avis du Conseil de la concurrence et de la CRE (article 4/I de la loi de 2000), et le | 02a13.txt
lois et règlements des Etats membres, mais l’article 10 impose aux législations | 02a13.txt
Le droit national applicable résulte de la conjugaison de l’article 4/I de la loi 2000 | 02a13.txt
réglementaire. L’article L.410-2 est d’interprétation stricte : la loi doit avoir directement | 02a13.txt
confrontation de l’offre et de la demande : « Sauf dans les cas où la loi en dispose | 02a13.txt
créé par la loi, le contenu du projet de texte présenté au Conseil, ainsi que les | 02a13.txt
L’habilitation législative est expressément prévue par la loi du 10 février 2000 en son | 02a13.txt
dispositions de l’article 43-6 de la loi n° 88-1088 du 1er décembre 1988 précitée ». | 02a13.txt
L’article 4 la loi de 2000 soumet le tarif spécial à trois conditions, tenant au niveau de | 02a13.txt
que la loi de 2000 a imposé aux distributeurs d’électricité. Il conviendra donc de veiller | 02a13.txt
loi du 10 octobre 2000. | 02a13.txt
loi de 2000). EDF et les distributeurs non-nationalisés par la loi de 1946 disposent | 02a13.txt
par le monopole des distributeurs, comme l’exige l’article 2/III 1° § de la loi du 10 | 02a13.txt
5/paragraphe II de la loi de 2000 établit la règle d’une compensation intégrale : « Dans | 02a13.txt
mentionnées au II de l’article 2 en matière d’exploitation des réseaux publics [desserte | 02a13.txt
l’électricité institué par l’article 33 de la loi du 8 avril 1946 précitée. Ces charges | 02a13.txt
Le fonctionnement de ce fonds de péréquation est régi par l’article 33 de la loi de 1946 : | 02a13.txt
d’exploitation de l’organisme de distribution d’énergie électrique qu’ils concernent ( … | 02a13.txt
article 5 de la loi de 2000 a confié la gestion à la Caisse des dépôts. Cette contradiction | 02a13.txt
destiné à financer les missions sociales, d’une rédaction se bornant à renvoyer à une loi | 02a13.txt
posés par la loi de 2000. | 02a13.txt
Une solution identique à celle retenue pour la production devrait prévaloir pour les | 02a13.txt
service public dont le contenu est défini par l’article L. 362-1 du code des communes. La loi | 96a02.txt
La loi de 1993 a modifié le régime juridique des pompes funèbres en supprimant le monopole | 96a02.txt
par l’art. 21 de la loi de janvier 1993). | 96a02.txt
la loi de 1993 et son règlement d’application du 9 mai 1995, commenté par la circulaire du 27 | 96a02.txt
privée, met à la disposition des familles. Cette partie de l’établissement est exploitée | 96a02.txt
qu’avec les autorisations exigées par les lois et les règlements ». Le décret crée une | 96a02.txt
La loi de 1993 - qui a modifié l’article L. 361-19-1 du code des communes - a précisé : « Les | 96a02.txt
La loi du 8 janvier 1993 a supprimé le monopole communal ainsi que les restrictions | 96a02.txt
Il en résulte que l’offre de services d’entreprises éloignées du domicile de la famille ou du | 96a02.txt
l’article 21 de la loi du 8 janvier 1993, précisent : « Les chambres funéraires ont pour objet | 96a02.txt
soutient l’argumentation suivante : « La loi nouvelle dit extrêmement clairement que la | 96a02.txt
Si la loi nouvelle parle de locaux distincts entre la chambre funéraire et les autres services, | 96a02.txt
Ainsi donc, la loi nouvelle doit être interprétée dans le sens d’une concurrence loyale et par | 96a02.txt
application de la loi de 1993 confirme, dans son article 32, la possibilité offerte aux | 96a02.txt
marché « l’exploitation abusive par une entreprise ou un groupe d’entreprises : | 96a02.txt
constatées peuvent constituer une exploitation abusive de sa position dominante sur le marché | 96a02.txt
Depuis l’entrée en vigueur du décret du 23 novembre 1994 pris en application de la loi du | 96a02.txt
et a constitué une exploitation abusive de sa position dominante. | 96a02.txt
relève, de ce fait, d’une exploitation abusive de la position dominante de la société PFG. | 96a02.txt
pompes funèbres de la commune de Meaux, fait apparaître que la société PFG a exploité | 96a02.txt
de l’industrie du projet de loi relatif à l’organisation et à la régulation des transports | 09soa01.txt
La loi du 27 septembre 1941 portant réglementation des fouilles archéologiques, validée par une ordonnance | 98a07.txt
Convention de Malte, faisant suite à une convention initiale signée le 6 mai 1969 à Londres. La loi n° 94-926 | 98a07.txt
A. - La loi validée du 27 septembre 1941 | 98a07.txt
La loi met en place un régime juridique de protection attribuant à l’Etat des pouvoirs de contrôle et | 98a07.txt
27 mai 1994, le titre 1er de la loi prévoit que " Nul ne peut effectuer sur un terrain lui appartenant ou | 98a07.txt
d’emprisonnement qui résultent des dispositions de la loi n° 89-877 du 1er décembre 1989 relative aux biens | 98a07.txt
culturels maritimes et modifiant la loi du 27 septembre 1941. Il sera relevé, à ce stade, que la loi n° 80-532 | 98a07.txt
En 1994, différentes dispositions ont été adoptées, donnant à la loi sa rédaction actuelle et définissant des | 98a07.txt
1. Le décret n° 94-422 du 27 mai 1994 modifiant la loi du 27 septembre 1941 modifiée | 98a07.txt
En matière de protection de l’environnement, la loi n° 76-629 du 10 juillet 1976 relative à la protection de la | 98a07.txt
l’article 2 de la loi, modifié par le décret n° 93-245 du 25 février 1993 relatif aux études d’impact. Ce dernier | 98a07.txt
présenter, outre les indications contenues dans le texte de la loi : " 2° Une analyse des effets directs et | 98a07.txt
publics ou non, a été posé par la loi n° 52-1265 du 29 novembre 1952. Cette procédure conduit à une | 98a07.txt
augmentation des besoins en archéologues et une certaine pérennisation des emplois. | 98a07.txt
26 décembre 1973, sous le régime de la loi du 1er juillet 1901. Elle est le fruit d’une initiative commune du | 98a07.txt
Si l’objet initial des statuts était : " de soutenir financièrement l’exploration et l’exploitation scientifique des | 98a07.txt
augmentation des effectifs et une stabilisation de l’emploi (de 1992 à 1997, les emplois sur contrat à durée | 98a07.txt
indéterminée sont passés de 61 à 803 et les emplois sur contrat à durée déterminée, de 1065 à 352). Les | 98a07.txt
Si l’AFAN représente, de loin, la structure de fouilles archéologiques préventives la plus importante, elle | 98a07.txt
valeur du patrimoine. Les archéologues qui les dirigent ou qu’ils emploient peuvent également être conduits | 98a07.txt
recherche et le déplacement lointain et prolongé d’une équipe pour la durée d’un chantier de fouilles | 98a07.txt
des coûts liés à l’éloignement. Un autre opérateur britannique avait également engagé des démarches pour | 98a07.txt
exploitants de carrières de granulats...). Les aménagements concernent soit des chantiers localisés (travaux de | 98a07.txt
construction immobilière, aménagements de carrefours routiers, exploitation de carrières), soit des chantiers | 98a07.txt
associations d’exploitants regroupés par zones géographiques pour tenir compte du mode particulier | 98a07.txt
d’exploitation des gisements. | 98a07.txt
application du titre 2 de la loi validée du 27 septembre 1941, les aménageurs confrontés à l’existence d’un | 98a07.txt
de la loi. Dans ce schéma, l’intérêt de l’aménageur étant de libérer au plus vite de l’" hypothèque | 98a07.txt
s’appuie, en particulier, sur le fait que : " dans l’exécution de leur mission, les caisses appliquent la loi et | 98a07.txt
régime de base obligatoire, institué par la loi à titre facultatif (...) est une entreprise au sens des articles 85 | 98a07.txt
aux termes duquel, selon la rédaction issue de l’article 6 de la loi n° 95-127 du 8 février 1995 : " Les règles | 98a07.txt
en cause est amenée par le simple exercice des droits exclusifs qui lui ont été conférés, à exploiter sa position | 98a07.txt
paragraphe 1, à exploiter de façon abusive une position dominante qu’elle détient dans une partie | 98a07.txt
acceptables serait, à ses yeux, mis en cause, d’aller encore plus loin pour démontrer, de manière positive, | 98a07.txt
solution “clé en main et prête à l’emploi” comprenant la pré-configuration en atelier des matériels | 00a16.txt
concurrence. En revanche, comme le Conseil a eu l’occasion de le faire valoir à plusieurs reprises, | 00a16.txt
éloignés de la situation particulière de chaque entreprise et fixés au départ par la profession à un | 00a16.txt
connaissance de leurs coûts, les conduisent à valoriser leur marge d'exploitation non par la | 00a16.txt
sont liées au secteur spatial ; Autometric Inc, qui fournit, notamment, des algorithmes d'exploitation d'images | 01a10.txt
255 millions de dollars en 2000. Sa marge d’exploitation est de l’ordre de [20-30] %. Depuis 1997, la société | 01a10.txt
aérien et des dépenses d'exploitation. | 01a10.txt
relatives à la flotte en exploitation à la fin de l'année. L'importance de ce dernier critère réside notamment | 01a10.txt
gamme d’appareils, l'existence de nombreuses flottes de ces mêmes avions en exploitation : | 01a10.txt
" Si à une flotte en exploitation importante, s’ajoute une large gamme de produits, cette flotte en exploitation | 01a10.txt
En valeur, les appareils Boeing en exploitation représentent [70-80] % du total des appareils du marché | 01a10.txt
Boeing soutient que le critère de la flotte en exploitation ne constitue pas un critère pertinent pour | 01a10.txt
capacité neufs : " Le nombre de flotte en exploitation pour un avionneur indique la compétitivité passée de | 01a10.txt
aérienne exploitant des avions Boeing est largement incitée à rester client de Boeing. Non seulement les | 01a10.txt
De fait, l'instruction a montré que [60-70] % des compagnies aériennes exploitent exclusivement des flottes | 01a10.txt
Southest Airlines, qui figurent parmi les huit plus grandes compagnies et qui n'exploitent que des appareils | 01a10.txt
Airbus, qui emploie 40 000 salariés en France, en Allemagne, en Grande-Bretagne et en Espagne, est la | 01a10.txt
outils nécessaires à la préparation des vols, la tenue des manuels d'exploitation (manuels relatifs aux | 01a10.txt
généralités, aux spécificité techniques, à l'exploitation technique et à la formation des équipages). Par | 01a10.txt
de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence d’une | 08a16.txt
l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence, en | 08a16.txt
forfaits post-payés (35 cts contre 18 cts). Cet effet prix est loin de compenser l’effet | 08a16.txt
S’agissant du premier point, certains MVNO font valoir que, compte tenu de leurs faibles | 08a16.txt
fait, les contrats conclus par SFR et Orange n’emploient pas l’appellation d’opérateur | 08a16.txt
exploitera sa propre plate-forme IN et assurera lui-même les terminaisons d’appels sur les | 08a16.txt
dans les cas où le MVNO pourrait faire valoir une offre concurrente mieux disante, sur le | 08a16.txt
leurs conditions contractuelles à terme et de pérenniser leur déploiement jusqu’à une | 08a16.txt
en l’espèce pour l’accueil des MVNO. Les opérateurs de réseau font par exemple valoir | 08a16.txt
de l’attribution d’une quatrième licence : loin d’être défavorable aux | 08a16.txt
d’appellation d’origine, ce droit peut être transféré d’une exploitation quelconque située sur le territoire | 98a13.txt
national à une autre exploitation située dans une aire d’appellation d’origine. | 98a13.txt
consommation, issu de la loi du 6 mai 1919 modifiée par la loi n° 66-482 du 6 juillet 1966, a défini | 98a13.txt
replantation destinés aux productions précitées ne peuvent se réaliser qu’entre deux exploitations | 98a13.txt
ayant leur siège dans une même région ou dans les cantons limitrophes de ce siège d’exploitation. En | 98a13.txt
déclaré. Le droit de replantation s’exerce à l’intérieur de la même exploitation ; il peut cependant être | 98a13.txt
transféré en tout ou partie dans le cas où une partie de l’exploitation concernée est acquis à une autre | 98a13.txt
exploitation ; dans ce cas, ce droit peut être exercé à l’intérieur de cette dernière, dans la limite des surfaces | 98a13.txt
exploitation pour la production de vins vqprd, dans les conditions déterminées par l’Etat membre concerné. | 98a13.txt
peuvent être autorisés d’une exploitation à une autre sous les réserves et dans les conditions suivantes : | 98a13.txt
a) Une demande d’autorisation est nécessaire, même si le transfert a lieu entre deux exploitations | 98a13.txt
concomitant à la cession partielle d’une exploitation, les plantations ne sont pas soumises à la condition de | 98a13.txt
terrains propres à l’obtention de produits de qualité et l’amélioration de la structure des exploitations | 98a13.txt
replantation qui sont disponibles exploitation par exploitation. | 98a13.txt
demande d’autorisation est nécessaire même si le transfert a lieu entre deux exploitations appartenant à la | 98a13.txt
même personne. Avant une date limite qui est fixée en général au 15 avril, l’exploitant dépose un dossier | 98a13.txt
Le secteur viticole est l’un des premiers secteurs de l’agro-alimentaire : 166 000 exploitations produisent du | 98a13.txt
d’emplois directs et connexes. Si la situation actuelle du secteur viticole apparaît très favorable, la | 98a13.txt
de leur exploitation. | 98a13.txt
De nombreux courtiers indépendants démarchent les viticulteurs ou les exploitants agricoles dans une région | 98a13.txt
organismes gérés, soit sous forme d’association de la loi 1901, soit par une union de syndicats, passent une | 98a13.txt
droits de replantation est de nature à orienter ces droits vers les emplois les plus efficaces sur le plan | 98a13.txt
présentent des risques pour la sécurité et/ou pour l’environnement, dont l’emploi entraîne | 14a11.txt
configuration, qui correspond à une exploitation en régie, se rencontre notamment dans les | 14a11.txt
vertu de l’article 23 de la loi du 21 juillet 2009 portant réforme de l'hôpital et relative aux | 14a11.txt
patients, à la santé et aux territoires (dite loi HPST), les SIH pouvant également être | 14a11.txt
GIP ont la qualité de personnes morales de droit public, en vertu de l’article 98 de la loi | 14a11.txt
relatif à la mise en place du Service Emploi-Entreprise (paragraphe 35), le Conseil | 14a11.txt
tous les opérateurs se trouvent dans des conditions d’exploitation identiques » (Conseil de | 14a11.txt
que « Les établissements publics, les exploitations industrielles ou commerciales de l'État ou des collectivités | 14a11.txt
au projet de loi portant réforme ferroviaire, que « le jeu concurrentiel normal entre | 14a11.txt
opérateurs est susceptible d’être faussé si des fonds publics ou les résultats d’exploitation | 14a11.txt
n° 04-A-13 du 12 juillet 2004 relatif à la mise en place du Service Emploi-Entreprise : | 14a11.txt
tiers, à l'exception de ceux afférents aux services exploités dans l'intérêt des personnels, ne | 14a11.txt
108. A l’appui de cette question, le GEIST fait valoir que les blanchisseries hospitalières | 14a11.txt
qui interviennent sur celui-ci soient soumis aux mêmes conditions d’exploitation. | 14a11.txt
14065, dite RABC, si le GEIST fait valoir qu’elle n’est pas systématiquement appliquée | 14a11.txt
s’appliquer aux prestations que les blanchisseries hospitalières exploitées en régie | 14a11.txt
ministre du travail, de l’emploi et de la santé a saisi l’Autorité de la concurrence d'une | 12a07.txt
L’ONPP est issu de la de la loi n° 2004-806 du 9 août 2004 relative à la politique de santé | 12a07.txt
pédicure-podologue ou la société d’exercice peut s’attacher le concours d’un pédicurepodologue collaborateur libéral, dans les conditions prévues par l’article 18 de la loi | 12a07.txt
écartés pour faire prévaloir des impératifs de santé publique dans l’exercice de la | 12a07.txt
pouvoir recevoir dans de bonnes conditions les personnes qui sont trop éloignées de son | 12a07.txt
l’exercice de la profession, puisqu’elle restreint à la fois les opportunités d’emploi pour les | 12a07.txt
L’article 48 de la loi du 29 janvier 1991 dite "loi Sapin" soumet les marchés de travaux des | 03da01.txt
et de mise en concurrence du code des marchés publics. Par ailleurs, l’article 11 de la loi du | 03da01.txt
3 janvier 1991 impose aux sociétés concessionnaires de la construction et de l’exploitation d’un | 03da01.txt
commune. Il donne son avis toutes les fois que cet avis est requis par les lois et règlements, ou | 03da01.txt
8. Il en résulte que, si les affaires de la commune ne sont pas énumérées par la loi dans une liste | 03da01.txt
valoriser leur marge d'exploitation non par la compression des coûts mais par un | 91a07.txt
mobilisables pour le déploiement de boucles locales optiques ; | 14a06.txt
l’horizon du présent cycle d’analyse de marché, les réseaux FttH en cours de déploiement | 14a06.txt
niveaux de qualité élevés et les délais de déploiements requis sur le marché de détail | 14a06.txt
des offres activées sur cuivre, les opérateurs déploient progressivement en effet des | 14a06.txt
désigner les déploiements capillaires de l’ensemble des sites clients d’une zone d’accès | 14a06.txt
optiques, et boucles locales optiques dédiées « BLOD », pour désigner les déploiements | 14a06.txt
Après un bref rappel du cadre de régulation symétrique de déploiements des réseaux FTTH | 14a06.txt
Le marché 4 présente cependant une complexité particulière. La loi française présente en | 14a06.txt
2008 un certain nombre d’obligations symétriques pour le déploiement de la partie | 14a06.txt
déploiement de la partie terminale des boucles optiques, car cette redondance ne | 14a06.txt
En application de l’article L. 34-8-3 du CPCE issu de la loi du 4 août 2008 de | 14a06.txt
locaux à usage professionnel, à condition que l’opérateur en charge du déploiement | 14a06.txt
déploiement de fibres optiques dans le génie civil de la boucle locale d’Orange sur le | 14a06.txt
− (ii) accroître le périmètre d’accès au génie civil pour le déploiement de boucles locales | 14a06.txt
Orange est insuffisante en raison d’un déploiement d’infrastructures alternatives plus | 14a06.txt
déployées parallèlement aux câbles exploités par des consortia privés a amené l’ARCEP à | 14a06.txt
permet d’apporter une solution pragmatique à court terme au déploiement du très haut | 14a06.txt
mise en œuvre amènent à rester vigilant au regard de l’opportunité qu’offre le déploiement | 14a06.txt
le développement de futures technologies en cours de déploiement ». | 14a06.txt
déploiements FttH des tiers et donc de rendre ces déploiements plus difficiles à | 14a06.txt
les exploiter et de les gérer comme s'il en était lui même propriétaire. Le droit de les vendre demeure lui entre | 14a06.txt
venir, au regard de l’évolution du déploiement des réseaux de boucle locale optique. | 14a06.txt
140. Dans un avenir proche, les déploiements de boucles optiques mutualisées « BLOM », qui | 14a06.txt
leurs clients à travers le même déploiement, mutualisant ainsi leurs coûts. Cette situation, | 14a06.txt
d’investissement s’élèvent à mesure que les déploiements mutualisés s’intensifient, ces | 14a06.txt
déploiements de « BLOM » réalisés par les opérateurs présents à la fois sur le marché | 14a06.txt
effet que le déploiement des réseaux NGA semble présenter le terrain de jeu naturel de | 14a06.txt
les marchés résidentiels et entreprises pour le déploiement du très haut débit (en particulier | 14a06.txt
terminal aux boucles locales optiques de la loi française (article L. 34-8-3 du CPCE issu de | 14a06.txt
la loi du 4 août 2008 de modernisation de l'économie). En cela, il constitue une singularité | 14a06.txt
à ces réseaux, auquel s’applique le principe de mutualisation posé par la loi de | 14a06.txt
consommateurs, particulièrement dans la phase de déploiement des réseaux horizontaux et | 14a06.txt
déploiements réalisés à ce jour, mais également de tenir compte des annonces effectuées | 14a06.txt
par les opérateurs et de la dynamique des déploiements de chacun. Sur ce point, l’Autorité | 14a06.txt
qu’elle puisse mobiliser des capacités d’étude et de déploiement supérieures à celles de ses | 14a06.txt
dégroupage vers la fibre optique. Étant donné la vitesse de déploiement des réseaux de | 14a06.txt
une note sur l’accès des P.M.E. à la commande publique, un avant-projet de loi (« avant-projet | 96a08.txt
consommateurs « abusivement bas » que le projet de loi adopté par le Parlement le 21 juin 1996 | 96a08.txt
considération des conditions effectives d’exploitation de l’entreprise concernée. Une telle | 96a08.txt
Introduites dans le code des marchés publics par la loi n° 75-1334 du 31 décembre 1975, les | 96a08.txt
après qu’une proposition de loi sur les groupements momentanés d’entreprises n’avait pas abouti | 96a08.txt
loi. La collectivité publique peut toutefois, par une décision motivée, recourir à la procédure | 96a08.txt
marchés publics les entreprises dont les dirigeants ou exploitants avaient été condamnés pour | 96a08.txt
Vu la loi n° 2012-387 du 22 mars 2012 relative à la simplification du droit et à l'allégement | 13a05.txt
fondement du III de l’article 121 de la loi relative à la simplification du droit et à | 13a05.txt
La loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008 a instauré un délai de paiement | 13a05.txt
Dans le même temps, le III de l’article 21 de la loi avait également prévu un dispositif | 13a05.txt
procurant une trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 13a05.txt
Dans ce contexte, la loi du 22 mars 2012 relative à la simplification administrative ouvre, | 13a05.txt
première période de transition, par laquelle la loi avait entendu accorder aux entreprises | 13a05.txt
Dès lors, la condition, posée par la loi, de l’existence d’une saisonnalité « particulièrement | 13a05.txt
particulièrement marquée selon les termes mêmes de la loi, ne doit pas résulter d’un choix | 13a05.txt
et ce, au plus tard au terme des 3 ans prévus par le III de l’article 121 de la loi de 2012. | 13a05.txt
agriculteurs exploitant des surfaces agricoles (céréalières, fourragères, oléagineuses, | 13a05.txt
auprès des constructeurs qu’ils commercialisent aux exploitants, aux collectivités (services | 13a05.txt
formelles prévues par loi (cf. infra). Néanmoins, dans la mesure où l’accord porte sur les | 13a05.txt
- au 1er janvier 2012 : application de la loi (45 jours fin de mois ou 60 jours à | 13a05.txt
- au 1er janvier 2012 : application de la loi (45 jours fin de mois ou 60 jours à | 13a05.txt
Il reste que la condition légale prévue par la loi est de justifier d’une saisonnalité | 13a05.txt
d’exploitation important, étant rappelé que la plupart de ces entreprises sont des PME. Les | 13a05.txt
d’exploitation de 81 jours de chiffre d’affaires (contre 90 en 2009). Ces niveaux sont | 13a05.txt
conclu conformément à l’article 21 » de cette loi) ; | 13a05.txt
publication de la loi du 22 mars 2012, soit avant le 1er octobre 2012 ; | 13a05.txt
fonds de roulement d’exploitation (BFRE) de 35 jours de chiffres d’affaires pour le commerce ce gros et de | 13a05.txt
Interrogées sur l’absence de dégressivité, les parties ont fait valoir, d’une part, que la | 13a05.txt
progressivité n’est pas prévue par la loi du 22 mars 2012 (contrairement à la LME qui la | 13a05.txt
Le III de l’article 21 de la loi du 4 août 2008 posait ainsi comme condition « que l'accord prévoie la | 13a05.txt
La loi prévoit au dernier alinéa du III de l’article 121 de la loi du 22 mars 2012 que le | 13a05.txt
décret prévu pour valoir homologation d’un accord dérogatoire « peut étendre le bénéfice | 13a05.txt
coopération constitutifs d'une pratique concertée, loin d'exiger l'élaboration d'un véritable | 10a05.txt
en fonction de leurs propres conditions d’exploitation mais en se calquant sur les | 10a05.txt
selon leurs propres conditions d'exploitation mais à partir des prix mentionnés dans la | 10a05.txt
relatif à une demande d’avis du Gouvernement sur l’article du projet de loi portant réforme de | 99a07.txt
l’audiovisuel et modifiant l’article 41-4 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté | 99a07.txt
la concurrence d'une demande d'avis sur l’article du projet de loi portant réforme de l’audiovisuel et | 99a07.txt
modifiant l’article 41-4 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, | 99a07.txt
Vu la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication, modifiée ; | 99a07.txt
dispositions du projet de loi portant réforme de l’audiovisuel et modifiant notamment l’article 41-4 de la loi | 99a07.txt
Bien que le champ de la saisine soit limité à un seul article du projet de loi, le Conseil attire néanmoins | 99a07.txt
figurant dans la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986, ainsi que de l'absence d’articulation avec le dispositif | 99a07.txt
L’article 41-4 de la loi du 30 septembre 1986, modifié par la loi du 17 janvier 1989, dispose, dans sa version | 99a07.txt
En revanche, la loi du 30 septembre 1986, modifiée, n’a prévu aucune procédure de consultation du Conseil | 99a07.txt
par le CSA lorsque ce dernier attribue des fréquences au titre de l’article 29 de cette loi, en tenant compte de | 99a07.txt
Le partage de compétence entre l’ART et le Conseil de la concurrence a été établi par la loi n°96-659 du 26 | 99a07.txt
les autorisations d’établissement et d’exploitation des réseaux ouverts au public (I. de l’article L. 33-1 ; avis | 99a07.txt
Le projet de modification de l’article 41-4 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 prévoit, dans sa | 99a07.txt
En premier lieu, le projet de loi met fin au régime d’exception instauré par les dispositions de la loi n° 89-25 | 99a07.txt
du 17 janvier 1989, modifiant l’article 41-4 de la loi du 30 septembre 1986 précitée, pour ce qui concerne les | 99a07.txt
En deuxième lieu, le projet supprime la disposition figurant à l’article 41-4 de la loi du 30 septembre 1986, | 99a07.txt
En troisième lieu, le projet de loi ne précise pas si les dispositions de l’article 16 du décret du 29 décembre | 99a07.txt
loi actuellement en vigueur et des interventions du CSA aux différents stades de la procédure est de nature à | 99a07.txt
la loi du 30 septembre 1986, ces dispositions n’ayant plus de raison d’être du fait de la modification des | 99a07.txt
de ces supports, tant pour les différentes catégories de support de diffusion prévues par la loi de 1986 | 99a07.txt
1999), le Conseil a consulté le CSA et l’ART. En effet, les infrastructures câblées exploitées par France | 99a07.txt
Or, le projet de loi soumis à l’avis du Conseil vise à instaurer, pour les relations établies entre le CSA et le | 99a07.txt
hertzienne terrestre, le CSA est tenu, aux termes de l’article 29 de la loi du 30 septembre 1986 de tenir | 99a07.txt
Par ailleurs, aux termes de l’article 43 de l’ordonnance, le Conseil peut " en cas d’exploitation abusive d’une | 99a07.txt
hertzienne terrestre découlant de l’autorisation délivrée par le CSA sur le fondement de l’article 29 de la loi | 99a07.txt
souci de préserver la cohérence du droit de la concurrence, le projet de loi devrait prévoir que le CSA est | 99a07.txt
1. - qu’il est indispensable, en tout état de cause, de maintenir la disposition du premier alinéa de l’article 414 de la loi du 30 septembre 1986, actuellement en vigueur, qui précise que le Conseil " veille au respect du | 99a07.txt
L’article L. 37-1 issu de la loi relative aux communications électroniques et aux services | 06a11.txt
Vu la loi n° 77-2 du 3 janvier 1977 sur l'architecture modifiée ; | 95a19.txt
La loi du 3 janvier 1977 sur l'architecture qui a déclaré la création architecturale d'intérêt | 95a19.txt
Les travaux d'importance mineure des personnes physiques qui déclarent vouloir édifier ou | 95a19.txt
La loi précise également le contenu du projet architectural en ces termes : | 95a19.txt
L'article 14 de la même loi dispose qu'en plus de l'exercice à titre individuel, sous forme | 95a19.txt
régies par la loi de 1901, réparties sur l'ensemble du territoire. Chaque association locale est | 95a19.txt
compte environ 3 000 administrateurs et emploie près de 3 000 salariés, dont une centaine | 95a19.txt
compétences respectives. L'article 80 de la loi n° 83-8 du 7 janvier 1983 portant répartition de | 95a19.txt
l'Etat en faveur de l'habitat sont réparties par la loi de finances entre les actions d'intérêt | 95a19.txt
La loi n° 90-449 du 31 mai 1990 visant à la mise en oeuvre du droit au logement a rendu | 95a19.txt
la loi distingue plus particulièrement la centralisation de la demande de logements, la création | 95a19.txt
La loi n° 91-662 du 13 juillet 1991 d'orientation pour la ville a transformé les programmes | 95a19.txt
locaux de l'habitat (P.L.H.), institués par la loi du 7 janvier 1983 relative à la répartition de | 95a19.txt
La loi d'orientation pour la ville précitée a également donné une base législative aux | 95a19.txt
l'ensemble des activités de maîtrise d'oeuvre. En effet, conformément à l'article 14 de la loi | 95a19.txt
la loi n° 85-704 du 12 juillet 1985 relative à la maîtrise d'ouvrage publique et à ses rapports | 95a19.txt
avec la maîtrise d'oeuvre privée. En effet, cette loi prévoit que pour les ouvrages de bâtiment, | 95a19.txt
dispositions de l'article 2 de la loi précitée, le maître de l'ouvrage puisse confier les études | 95a19.txt
Le statut d'association régie par la loi de 1901 ne confère pas, en principe, aux associations, | 95a19.txt
association de la loi 1901, dès lors qu"aucune disposition du Code des marchés ne s'oppose à | 95a19.txt
ce qu'une association de la loi 1901 se porte candidate à un marché dès lors qu'elle présente | 95a19.txt
En définitive, il apparaît que le statut d'association régie par la loi de 1901 ne constitue pas un | 95a19.txt
paiement imposé par la loi LME dans le secteur du livre | 09a08.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi le Conseil de la concurrence, | 09a08.txt
sur le fondement de l’article 21 III de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation | 09a08.txt
dérogeant au délai de paiement imposé par ladite loi dans le secteur du livre ; | 09a08.txt
Vu la loi 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l’économie ; | 09a08.txt
française (SLF), du syndicat des distributeurs de loisirs culturels (SDLC), de l’Union | 09a08.txt
Le ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi a saisi, le 2 janvier puis le | 09a08.txt
l’article 21 III de la loi de modernisation de l’économie du 4 août 2008. | 09a08.txt
rédaction issue de l’article 21 de la loi de modernisation de l’économie, dispose en effet | 09a08.txt
fournisseurs. Le besoin de financement ainsi créé par l’exploitation est couvert par | 09a08.txt
trésorerie gratuite pour financer son exploitation et son développement. | 09a08.txt
loi de 2008, qui ouvre la possibilité pour le décret validant un accord interprofessionnel | 09a08.txt
Comme le permet l’article 21 III de la loi du 4 août 2008, quatre syndicats représentatifs | 09a08.txt
librairie française (SLF), le Syndicat des distributeurs de loisirs culturels (SDLC) et la | 09a08.txt
revendeurs qui déroge aux délais de paiement imposés par la loi. | 09a08.txt
ministre de l’économie, de l’industrie et de l’emploi le valide par décret. Le ministre a saisi | 09a08.txt
21 de la loi. | 09a08.txt
Trois conditions sont posées par la loi du 4 août 2008 pour que les accords dérogatoires de | 09a08.txt
En France, la commercialisation du livre est régie par la loi n° 81-766 du 10 août 1981 | 09a08.txt
modifiée relative au prix du livre, dite loi Lang. Cette loi fixe un prix unique du livre. Le | 09a08.txt
principe de la loi est le suivant : l'éditeur fixe le prix de son livre, le marque au dos de | 09a08.txt
des cycles d’exploitation lents, de sorte que les libraires sont obligés de conserver les titres | 09a08.txt
les éditer. Dans ce contexte, un passage aux délais prévus par la loi du 4 août 2008 sans | 09a08.txt
Par conséquent, la première condition posée par la loi est remplie, étant donné la | 09a08.txt
nombre significatif de livres dans des délais très rapides. En effet, en vertu de la loi Lang | 09a08.txt
l’accord de dérogation, alors que les éditeurs qui utiliseraient les services des diffuseursdistributeurs seraient soumis au régime de la loi du 4 août 2008. | 09a08.txt
Les deuxième et troisième conditions de l’article 21 III de la loi du 4 août 2008 exigent | 09a08.txt
le calendrier remplit les exigences de la loi puisqu’il est dégressif et prévoit une cessation | 09a08.txt
entreprises aux délais exigés par la loi. Or, l’important décalage entre les années 2011 et | 09a08.txt
façon brutale aux délais prévus par l’article 21 III de cette loi. | 09a08.txt
de la librairie française (SLF), le syndicat des distributeurs de loisirs culturels (SDLC) et la | 09a08.txt
L’article 21 III de la loi du 4 août 2008 prévoit que le décret validant l’accord de | 09a08.txt
condition de la loi du 4 août 2008 est remplie. Se pose alors la question de savoir, dans le | 09a08.txt
Fédérative ; lettre C2007-27 du ministre de l’économie, des finances et de l’emploi du | 09a08.txt
l’article 21 III de la loi du 4 août 2008, relative à l’existence des raisons économiques | 09a08.txt
