consommations sont ordonnées par nature : les consommations locales, nationales, | 04d73
internationales et les consommations Internet hors forfaits (celles qui sont facturées par | 04d73
l’opérateur et non par le fournisseur d’accès). Pour les consommations Internet, sont | 04d73
mentionnés la date de la consommation, le numéro du fournisseur appelé, le temps passé et | 04d73
les consommations Internet au nom d’un fournisseur d’accès, ils sont toutefois en mesure | 04d73
seulement la consommation Internet (incomplète ; par exemple, on ne connaît pas la | 04d73
consommation Internet pour un abonné ADSL ou Intégrales). Sur la facturation figurent | 04d73
des renseignements sur les consommations Internet (n° du fournisseur, temps de | 04d73
consommation) quand le client a des consommations RTC hors forfait. Mais nous | 04d73
géographique, dont notamment les consommations Internet hors forfaits et le numéro du | 04d73
consommation nationale. | 88d13
pour autoriser les agents de la direction de la concurrence, de la consommation et de la | 91d24
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes' ; que, par suite, il ne saurait | 92mc08
consommation et de la répression des fraudes a demandé à la société Céjibé de lui fournir, | 95d29
général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes que, | 95d29
caractères typographiques dans le Bulletin officiel de la concurrence, de la consommation et | 95d29
28 octobre 2003 et sur requête du directeur régional de la concurrence, de la consommation | 07d05
consommation, de la concurrence et de la répression des fraudes, la méthodologie suivante | 07d05
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes | 07d05
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de la | 92d33
direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 92d33
concertée et les prix à la consommation » (point 43). | 12d10
longtemps bénéficié d’un niveau de consommation plus élevé que la moyenne, du fait notamment | 99d84
consommation et de la répression des fraudes ainsi que la requête déposée par celui-ci auprès du | 99d84
la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 11d19
consommation » (point 43). Les juridictions de l’Union et les juridictions internes ont | 11d19
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DDCCRF) du Cher | 11d19
alimentaire », à destination de la consommation dans les foyers, et le « circuit CHD », à | 05d50
destination de la consommation hors domicile. | 05d50
consommation totale de bière en France. La bière est principalement vendue en grande | 05d50
alimentaire et 30 % en consommation hors domicile. Elle livre directement entre 230 et | 05d50
Kronenbourg sur le marché national de la bière destinée à la consommation hors domicile | 05d50
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, un délai de plus de trois | 04d59
dates de fabrication et de consommation) ; | 12d15
jusqu’au 20 février 2011 en raison de la date limite de consommation (cotes 1099 et 1100). | 12d15
publiée en juillet 2011, la consommation des ménages français en viandes a été estimée à | 12d15
concurrence de la consommation et de la répression des fraudes a établi que la société Philips exerçait un | 97d15
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. Quatre | 91d18
chiffres d'affaires par la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 91d18
demeure la télévision. Elle procure un confort supérieur à la consommation des | 08d10
modes de consommation numérique par les téléspectateurs internautes, la complémentarité | 08d10
des modes de consommation de nos programmes et devrait donc pouvoir constituer | 08d10
avoir dénoncé, auprès de la Direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la | 01d58
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes a transmis le rapport de la Direction | 01d58
sont fondées sur des statistiques de consommation par habitant, ajustées en fonction des projets de | 99d48
des cercles d’un rayon de trente kilomètres autour des centres de consommation ; | 99d48
effective de celui-ci, défauts mis en évidence à l’occasion d’un litige à la consommation concernant une | 02d51
la gestion du recouvrement des abonnements, relèvent du droit de la consommation et non de la | 02d51
« Interfel ») auprès de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 09d33
prestataire est caractérisé par des coûts différents en fonction de la consommation du client | 09d33
consommation des clients les plus importants et de ceux qui le sont moins. | 09d33
d’autre part, les glaces, crèmes glacées et sorbets qui sont consommés en l’état. La consommation des glaces | 00d82
Le lieu de consommation des glaces alimentaires permet également de différencier la glace consommée à | 00d82
La glace consommée à domicile répond à un besoin familial et fait l’objet d’achats pour une consommation | 00d82
La consommation des glaces alimentaires hors domicile est communément désignée par les professionnels | 00d82
comprend, d’une part, la consommation commerciale en restauration, c’est-à-dire celle des clients des | 00d82
collectivités, d’autre part, la consommation immédiate en plein air dite " d’impulsion ". | 00d82
Dans le second cas, le consommateur achète un bien de consommation : la glace fait l’objet d’un achat | 00d82
" impulsif ", d’une consommation immédiate en quantité très limitée, sur place ou près du lieu d’achat, en | 00d82
la mise en état de consommation nécessite de la part du détaillant une transformation mécanique. | 00d82
(PLV) et les actions promotionnelles sont des facteurs essentiels pour stimuler la consommation, faire | 00d82
En matière de consommation, aucune étude spécifique concernant le marché de l’impulsion n’a été effectuée | 00d82
secteur, la proportion serait de 75 % pour la consommation en restauration commerciale et collective et de | 00d82
25 % en plein air. Ainsi, le SFIG a estimé la consommation nationale sur le marché de l’impulsion à | 00d82
23,625 millions de litres en 1993 et à 25,210 millions de litres en 1994 pour une consommation totale de | 00d82
de la consommation et de la répression des fraudes, ce qui les conduit à conclure que " le rapport produit apparaît | 00d67
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes doit faire procéder sans délai à toute enquête que le | 00d67
directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes a mentionné que ce rapport " ne | 00d67
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes à l'occasion de l'instruction d'un dossier ; | 00d67
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, établi en 1995, a été joint à la | 00d67
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes établi en 1995 pour établir sa notification de griefs, | 00d67
des autres fromages à pâte pressée non cuite" (...), a pu, sans avoir à rechercher si la baisse de consommation de ce produit | 00d67
consommation et de la répression des fraudes, le 23 décembre 1993 : '... Le montant de 15 000 | 96d18
consommation et de la répression des fraudes à effectuer des visites et saisies dans les locaux | 94d52
actuelles de consommation de la musique numérique, l'une du cabinet Forrester, qui se | 04d54
La consommation nationale, qui avait tendance à diminuer au début des années 80, s'est | 94d54
producteurs et groupements de producteurs de pommes de terre de consommation | 94d54
interrégionale de cotation des pommes de terre de consommation d'Arras, instituée par arrêté | 94d54
'A l'avenir, aucune promotion sur la pomme de terre de consommation ne sera faite sans que | 94d54
votre société ait consulté la section spécialisée 'pommes de terre de consommation' de la | 94d54
très bas prix, allant directement à l'encontre des actions de promotion de la consommation et | 94d54
organisme de faire obstacle, pour un produit de base de très grande consommation, à la libre | 94d54
Les services de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes | 99d57
la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF), qui fait donc partie des agents de la partie | 99d57
L’entretien de la robinetterie avec des prestations de type P2 et P3 (entretien des robinets de puisage et des robinets d’arrêt, entretien des mécanismes de chasse d’eau et surveillance des consommations d’eau, garantie totale | 00d22
société. Par ailleurs, M. Morel, directeur d’exploitation de la société Somaco, a fourni aux enquêteurs de la direction régionale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de Haute-Normandie les | 00d22
Lors de son intervention dans la société Domoservices Ouest, le 20 janvier 1995, à 11 heures, l’enquêteur de la direction régionale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de Haute-Normandie | 00d22
consommation et de la répression des fraudes de Haute-Normandie des documents intitulés : " Devis quantitatifs estimatifs " (cotes 226 à 239 des annexes du rapport) ; ces documents comportaient, pour chaque société, les | 00d22
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de Haute-Normandie, le 20 décembre 1994, dans l’agence Proxima de Normandie, les brouillons des offres des sociétés Somaco, Uda-Therm et Proxima | 00d22
Lors de l’intervention de la direction régionale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de Haute-Normandie, le 20 décembre 1994, dans les locaux de l’agence havraise de la société | 00d22
consommation et de la répression des fraudes de Haute-Normandie, un document manuscrit (cote 257 des annexes du rapport) qui comporte les mêmes informations, mais dont les prix unitaires et les totaux de certaines | 00d22
Considérant, en deuxième lieu, que, lors de l’intervention des enquêteurs de la direction régionale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de Haute-Normandie, dans la société Proxima à | 00d22
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes : « à faire procéder à | 01d31
président du Conseil de la concurrence au directeur général de la concurrence, de la consommation et de la | 00d90
par un bien ne dépend pas seulement du niveau de consommation des agents sur une face | 11d11
du marché, mais aussi de la consommation des agents sur l’autre face du marché. Or, | 11d11
relative au comportement de l’Institut national de la consommation (INC) | 00d54
de la concurrence de pratiques mises en œuvre par l’Institut national de la consommation (INC) qu’elle estime anticoncurrentielles ; | 00d54
L’Institut national de la consommation (INC) est un établissement public national à caractère industriel et commercial. Aux termes du | 00d54
professionnels de la consommation, INC Hebdo. Toutefois, l’INC a pour activité principale la publication de magazines à destination du | 00d54
sur les problèmes de consommation. Ils sont commercialisés dans les kiosques et par abonnement. | 00d54
l’automobile ou les litiges de consommation. Ces publications sont également vendues en kiosque et par abonnement. | 00d54
AFNOR X 50.005, ainsi que des études juridiques et économiques sur divers problèmes de consommation. Les tests comparatifs, qui ne | 00d54
L’ESTCF est une émanation du mouvement consommateur européen et plus particulièrement de la Confédération de la consommation, du | 00d54
de consommation, de contenir des essais comparatifs, des études juridiques et économiques et de n’accueillir aucune publicité. Toutefois, | 00d54
actions en justice dans des affaires de consommation. | 00d54
associations de consommateurs et aux professionnels intéressés par les questions de consommation, INC Hebdo. Cette revue lui permet | 00d54
pour des émissions réalisées à l’initiative des centres techniques régionaux de la consommation. De plus, les médias sont souvent intéressés | 00d54
par les sujets relatifs à la vie quotidienne ou aux problèmes de consommation. Pour les traiter, ils font appel aux associations de | 00d54
d’audience de ses émissions télévisées, banalisation des thèmes " consommation "). La logique de marché qui s’impose à l’activité | 00d54
de consommation ; que le consumérisme est une mode et que de nombreux supports allèguent qu’ils agissent dans l’intérêt des vrais | 00d54
relevant du même marché ; qu’en revanche, la nature des autres publications traitant de problèmes de consommation doit être examinée en | 00d54
autres publications orientées vers les problèmes de consommation ; qu’en effet, les autres publications ne sont pas exclusivement | 00d54
documentation, ainsi qu’un organisme d’études et de formation sur les problèmes de consommation et de développer l’information des | 00d54
Article 3.- Il est infligé à l’Institut national de la consommation une sanction pécuniaire d’un million de francs. | 00d54
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes qu'il | 93d26
de la consommation. | 03d09
consommation et de la répression des fraudes du ministère de l'économie, (ci-après | 05d37
En dépit de la très grande maturité de ce marché, la consommation en France de parfums et | 06d04
remarquable, deux fois et demi supérieur, en 2002, à celui des biens de consommation dans | 06d04
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes sont habilités, en | 06d04
consommation, etc.), les opérateurs de communications électroniques ont développé des | 15d20
résidentiel, les dispositions issues de la loi Châtel et intégrées au code de la consommation – | 15d20
volume de consommation ou nombre de lignes) ou de durée d’engagement (24 ou 36 mois) | 15d20
« s’appliquent en contrepartie d’un engagement de consommation moyenne réelle minimum | 15d20
le client à confier à Orange la quasi-totalité de ses lignes et de sa consommation. | 15d20
de volume ou de consommation minimale, cette pratique est susceptible de verrouiller le | 15d20
consommation, du logement et du cadre de vie, paragraphe 7). Décrivant les offres « pro », il | 15d20
des SMS et des données comme moyen de communication. La consommation de données | 15d20
consommation, SMS d’information en cas de dépassement du seuil autorisé, supervision de | 15d20
de remises additionnelles et complémentaires liées à des volumes de lignes, de consommation | 15d20
consommation à un opérateur tiers. | 15d20
volume ou de consommation minimale, cette pratique est susceptible de verrouiller le marché | 15d20
services de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 92d25
du budget, de la concurrence et de la consommation'. Les arrêtés interministériels pris en | 96d22
informé les services de la direction régionale de la concurrence, de la consommation et de la | 96d22
la consommation et de la répression des fraudes de Haute Normandie qui analysait | 08d17
consommation et de la répression des fraudes. | 08d17
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes en juillet 1999. | 08d17
Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 08d17
consommation et de la répression des fraudes et qu’à ce jour aucun acte d’enquête | 08d17
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes | 08d17
l’ODA cherchaient à réduire de manière importante la consommation de papier nécessaire à la production de | 98d16
aux dispositions de l'article L. 121-1 du code de la consommation, des offres de services de | 03d52
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, qui était intervenue à l'appui des | 97d22
consommation et de la répression des fraudes de désigner les enquêteurs " pour procéder à l'enquête que | 97d22
Les prix à la consommation des appareils pour l’image et le son n’ont cessé de reculer | 14d07
la consommation relatif à l’information du consommateur sur les prix, L. 121-1 et suivants | 14d07
201. Par ailleurs, les prix à la consommation des appareils pour l’image et le son n’ont cessé de | 14d07
consommation et de la répression des fraudes, en vertu de l'article 48 de l'ordonnance du 1er | 93d31
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes | 06d08
de la consommation et de la répression des fraudes, relevés qui permettent notamment de constater que : | 01d45
consommation de jouets. La moitié de cette somme se fait sur les trois dernières | 07d50
direction de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes " ne mentionnent pas la | 97d08
consommation et de la répression des fraudes des Pyrénées-Atlantiques a conclu que : "la | 03d38
3 février 2000, par la direction départementale de la concurrence, de la consommation et | 03d38
144. Il s’agit là cependant d’un problème de droit de la consommation, indépendant du | 15d13
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes | 08d19
contre les pratiques de l’Institut national de la consommation | 99d26
l’Institut national de la consommation (INC) ; | 99d26
n’est facturé selon la consommation réelle que pour la portion à grande vitesse de la | 05d11
la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes à Rennes, | 99d49
Considérant que la société Mireille Esthétique invoque à l’appui de la plupart de ses observations un procèsverbal de délit établi le 13 juillet 1994 par la direction régionale de la concurrence, de la consommation et de | 99d49
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes à Rennes doivent être | 99d49
informations sont acquises à des fins de traitement pour rediffusion ou de « consommation | 13d23
consommation et de la répression des fraudes, en vertu de l'article 48 de l'ordonnance du 1er | 94d36
Considérant que le directeur général de la concurrence, de la consommation et de la | 94d36
consommation et de la répression des fraudes, devait être placé dans une position | 06d03
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, exerçait à la date du | 06d03
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DDCCRF), | 06d03
consommation et ceux de l’approvisionnement en ces mêmes biens » (Avis 97-A-04 du | 06d03
laquelle certains secteurs des industries de biens de grande consommation, d'une part, et | 06d03
consommation sur le marché français, la mise en vente, la vente, l’installation et la mise | 06d03
intérêts de la production et ceux de la consommation, le comité devant toutefois s'abstenir de | 90d20
consommation métropolitaine, se situait depuis 1959 aux environs des deux tiers de ce même | 90d20
consommation des bananes en présentant à la vente des produits de qualité à des prix | 90d20
différents circuits commerciaux et de toutes les zones de consommation. | 90d20
consommation et à une surévaluation de la production (notamment les producteurs et à une | 90d20
et de la Martinique, qui ont représenté 57 p. 100 de la consommation de ces semaines, ont | 90d20
générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes du résultat des investigations | 02d25
appelée en énergie, de consommation électrique et du nombre d’émetteurs effectivement | 15d10
admissible sur les antennes, de puissance appelée en énergie, de consommation électrique | 15d10
consommation, les produits premier prix, les importations et les carburants. | 05d33
L'Institut de liaison et d'études des industries de consommation (l’Ilec) est une association | 05d33
consommation. | 05d33
généralement, des fabricants de biens de grande consommation ». | 05d33
(…) empêchant toute baisse des prix à la consommation (…) [et empêchant] de modifier | 05d33
11 octobre 1991 établi par les agents de la direction de la concurrence, de la consommation et de la | 97d07
CIHEF souhaite favoriser l’augmentation durable de la consommation. | 05d55
consommation) et de représentants des ministères de tutelle. Il dispose d’un pouvoir | 05d55
que "lorsque les cours sont au plus haut, freinant la consommation des huiles naturelles, | 05d55
la demande des agents de la direction générale de la concurrence, de la consommation, et | 07d29
la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression | 07d29
l'autorité du directeur général de la concurrence, de la consommation, et de la répression | 07d29
consommation élevée (le papier étant très vite saturé de liquides), déchirure rapide, coût | 12d11
M. Dely Philippe, du cabinet Synergie, a déclaré : " Je mentionne que la proposition de la SAMEE moinsdisante doit être corrigée car elle n’a pas tenu compte des consommations de la salle Dubedout, rattachée à | 01d60
compte les consommations de la salle Dubedout car elle n’était pas prévue à l’appel d’offres. " | 01d60
consisté à évaluer les consommations réelles des écoles J. Ferry et Salengro à partir des factures de | 01d60
consommations de gaz. Les consommations ont été communiquées soit par Itelec, soit par la Mairie (...) Sur | 01d60
revenus moyens et modestes, ainsi que les jeunes, désireux de maîtriser leur consommation ; qu’elles doivent | 01mc07
consommation annuelle de 50 millions de minutes ; que toutefois, " en cas d’atteinte d’un montant de trente | 01mc07
du budget, de la concurrence et de la consommation'. Les arrêtés interministériels pris en | 95d55
provenant de la dégradation de l'indice de consommation liée à un moindre rendement en | 94d61
pour effet de 'réguler le prix du veau à la consommation afin d'éviter des tensions à la hausse | 94d61
consommation apparaît avoir enregistré de fortes hausses pendant cette période; | 94d61
destinés à la consommation humaine, véhicules utilisés pour le transport d'animaux vivants, des fermes | 97d86
portables, carnets de bord, limiteurs de vitesse, indicateurs de consommation instantanée, etc.), les | 97d86
la consommation avec des critères de plafonnement en valeur et/ou en pourcentage | 09d04
consommation dudit produit, ainsi que les habitudes et les possibilités économiques | 09d04
- être en mesure de satisfaire à tout moment la consommation de sa clientèle habituelle | 07d45
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, un délai de plus de trois ans | 03d65
consommation et de la répression des fraudes en date du 27 juillet 1999, le ministre de l’économie, des | 99d69
communiqué par la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 91d45
En 2006, d’après les comptes nationaux de la santé1, la consommation de soins et de biens | 10d11
direction générale de la concurrence de la consommation et de la répression des fraudes en | 10d11
consommation et de la répression des fraudes Provence-Alpes-Côte d'Azur ont pu consulter, | 93d47
consommation et de la répression des fraudes le 20 juin 1990 ; que ce procès-verbal, dressé | 93d47
directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, | 12d26
articles L. 115-27 et suivants du code de la consommation. L’association CNPP est | 12d26
l’article L. 115-28 du code de la consommation. | 12d26
articles L. 115-21 à L. 115-33 du code de la consommation ». | 12d26
code de la consommation, les référentiels devaient être transmis au SQUALPI avant toute | 12d26
convient en outre de noter que, conformément au code de la consommation, seuls les | 12d26
pour validation, conformément aux dispositions du code de la consommation précitées, et | 12d26
référentiel au JORF alors que le code de la consommation prévoit que seuls les référentiels | 12d26
la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes | 99d65
consommation, permettant aux plus importants consommateurs de bénéficier des prix les plus | 01d36
représentent les trois quarts de la consommation totale. Les livraisons sur l'aéroport de Roissy | 90d22
de la Direction de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ". | 00d52
- branchement électrique et PTT privatifs (frais de branchements et consommation à votre | 96d51
et les consommations restant à la charge de la S.A. Jet Systems et les autres services étant | 96d51
indique que les frais de branchements électriques et PTT privatifs ainsi que les consommations | 96d51
l'assurance et aux consommations d'électricité et de téléphone représentaient pour l'ensemble | 96d51
de satisfaire à tout moment la consommation de sa clientèle habituelle durant au moins | 04d05
part, étant indispensable au respect des engagements de maîtrise de la consommation de | 04d05
500 000 abonnés dont la consommation s’élève à environ 300 millions m3/an. | 05d58
le double de la consommation, ce qui va au-delà de la marge nécessaire pour satisfaire les | 05d58
consommation en été. En outre, les réseaux des producteurs d’eau sont interconnectés au | 05d58
comprenant un abonnement fixe et un montant proportionnel à la consommation, auquel | 05d58
La DRE d’Ile-de-France indique que, pour une consommation type de 150 m3/an avec | 05d58
le prix d’une consommation standard de 150 m3/an est passé de 4,87 F /m3 en 1984 à | 05d58
En raison de la baisse de la consommation à Paris, la Sagep dispose d’abondantes | 05d58
des plus gros consommateurs d’eau avec, en 1997, un niveau de consommation annuelle | 05d58
fonction de la consommation annuelle enregistrée. Un projet de note interne de la CGE du | 05d58
Pour une consommation de 1 226 048 m3 en 1997, la tarification rappelée ci-avant | 05d58
1er janvier 1999 et garantie pour cinq ans sur la base d’un volume de consommation | 05d58
Sur la base de la consommation de 1997, soit 1 226 048 m³, le prix moyen s’établit à | 05d58
de la concurrence et de la consommation) a eu connaissance d’un rapport de cette | 05d58
réserve d’éventuelles modifications du service rendu, le prix d’une consommation standard | 05d58
consommation standard précitée de 7,42 F/m3 à 6,37 F/m3. La commune plaignante | 05d58
le prix moyen au m3 si la consommation dépasse un certain volume fixé. Mais dans le cas | 05d58
pas avéré. La consommation d’eau des habitants ne dépendant pas de l’identité du | 05d58
Semmaris (dont la consommation a l’importance de celle d’une commune moyenne) ayant | 05d58
la consommation et de la répression des fraudes dans le département du Vaucluse, lors de la | 96d64
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes une | 96d64
d'affaires d'environ dix milliards de francs. Il a quelques traits originaux: la consommation | 91d57
relatives aux prix et à la consommation, à la poursuite et à la répression des infractions à la | 91d49
sont installés dans des lieux de consommation collective (bars, cafétérias, cantines). Ils sont | 96d67
boissons reconstituées sur les points de vente et de consommation. Il détient de ce fait une | 96d67
destinées à la consommation à domicile, soit dans les cafés, hôtels, restaurants et autres | 96d67
collectivités (consommation « hors foyer »), les demandeurs étant les consommateurs finaux, par | 96d67
importance et il s’amortirait avec 3.500 litres ou 14.000 consommations. La prestation gratuite | 96d67
lieu, l’évolution des comportements de consommation marquée notamment par une diminution | 96d67
relative de la consommation des boissons alcoolisées au profit de celle des boissons sans alcool | 96d67
et, au sein de cette dernière, par un accroissement de la consommation des jus de fruits et de | 96d67
de consommation au cours de laquelle une majorité de consommateurs français identifie les | 96d67
pourtant des habitudes de consommation différentes ; que la représentativité de cet échantillon | 96d67
personnes interrogées n’ont indiqué aucune occasion de consommation (pendant ou hors des | 96d67
que, dans chaque situation de consommation, les consommateurs choisissent parmi un large | 96d67
éventail de boissons et qu’il n’y a aucune occasion de consommation pour laquelle les colas sont | 96d67
consommation en volume de boissons au cola a augmenté de 16 % entre 1990 et 1992, alors que | 96d67
que la consommation hors foyer présente des caractéristiques spécifiques en raison des | 96d67
prestations qui l’accompagnent, et qu’elle est donc distincte de la consommation à domicile ; que | 96d67
généralement sur des lieux de consommation collective (bars, cafétérias, cantines) ; que les | 96d67
permettant de produire une boisson gazeuse prête à la consommation, qu’ils leur vendent les | 96d67
des produits de consommation courante, particulièrement appréciés des jeunes consommateurs ; | 96d67
consommation et de la répression des fraudes, de Bijourama, ainsi que de la Fédération de | 06d24
libertés, sur le droit de la consommation et sur la vente à distance. | 06d24
L'enquête menée par la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 96d40
général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, agissant par | 03d31
Par ailleurs, pour encourager la consommation des carburants sans plomb, la Commission des | 92d56
Tableau A : mises à la consommation nationale en 1990 et 1991 (en mètres cubes) | 92d56
cubes en 1991, tandis que la consommation nationale était respectivement de 3 167 000 et 5 | 92d56
consommations globales respectives de 3 405 000 et de 6 034 000 mètres cubes et des | 92d56
consommation et de la répression des fraudes, sont respectivement les suivants: | 92d56
brut, et d'autorisations A. 5, qui leur donnent le droit de livrer à la consommation les produits | 92d56
consommation en France, en 1991 et 70,49 p. 100 du supercarburant sans plomb. Les parts | 92d56
d'autorisations A. 5, leur part globale au stade des mises à la consommation sur le marché | 92d56
Tableau D : parts des ventes des six groupes dans les mises à la consommation nationale de | 92d56
La part des ventes de ces centrales d'achat dans les mises à la consommation nationale a été, | 92d56
consommation nationale de supercarburant | 92d56
En diminution régulière depuis les chocs pétroliers, la consommation nationale de fioul domestique atteignait 17 293 kilotonnes en 1993. | 00d63
Cette consommation est répartie entre le chauffage des particuliers (51 %), l'agriculture (14 %), l'industrie (17 %) et, enfin, les marchés | 00d63
régions dans lesquelles ont eu lieu les pratiques dénoncées, représentent respectivement 5 % et 3.5 % de la consommation nationale. | 00d63
agents de la direction de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, | 90d45
chaque type de produits. Par ailleurs, la saisonnalité de la consommation oblige les entreprises | 95d26
des unités de production situées à moins de 150 kilomètres du lieu de consommation. Certains | 95d26
zone géographique de consommation. | 95d26
consommation de certains secteurs a diminué (la sidérurgie ou l'agriculture) alors que de | 95d26
soit 16 p. 100 de la consommation française des carbonates (estimée à 6 millions de tonnes | 95d26
Rhône-Alpes et environ 9 p. 100 de la consommation d'amendements de la région RhôneAlpes. | 95d26
installations sont à moins de 150 kilomètres du lieu de consommation; | 95d26
la société Méac à Sassenage à destination de l'industrie dans la consommation totale de | 95d26
15 000 tonnes à 16 000 tonnes par an, représentent environ 10 p. 100 de la consommation | 95d26
dans l'ensemble de la consommation d'amendements calcaires de la zone; | 95d26
kilomètres à partir du lien de consommation, plusieurs entreprises dont les installations sont | 95d26
consommation nationale ; plus de 90 p. 100 de l'huile d'olive consommée en France | 94d23
double : 'maintenir le niveau de consommation de ce produit dans la communauté et assurer | 94d23
baisse dans les prix de revente (aide à la consommation). | 94d23
consommation d'huile d'olive. | 94d23
éligibles en France, représentant une consommation d’environ 135 TWh. | 07mc01
décomposant leur consommation en "base" (volume de consommation continue sur | 07mc01
l’année), en "pointe" (consommation continue de 8 h à 20 h en semaine) ou en "dentelle" | 07mc01
(partie de consommation résiduelle). Ces consommateurs peuvent alors mettre en | 07mc01
besoin. D’autres consommateurs souhaitent, pour une partie de leur consommation, se | 07mc01
client de sa consommation prévisionnelle et sa répartition entre heures creuses et heures | 07mc01
− des engagements minimum de consommation ou clauses "take or pay", selon | 07mc01
niveau réel de consommation lui est inférieur ; | 07mc01
− des engagements de respecter un ratio minimum de consommation en heures | 07mc01
creuses par rapport à la consommation totale ; | 07mc01
− des plafonds de consommation au-delà desquels le prix contractuel n’est plus | 07mc01
de solliciter son fournisseur principal pour la partie concernée de sa consommation, pour | 07mc01
autant que cette consommation excède les quantités que le client s’est engagé à acquérir | 07mc01
diverses, visant à réserver à EDF l’exclusivité de la consommation des clients. Ces clauses | 07mc01
engagements de consommation minimum portant sur une partie de la consommation | 07mc01
consommation", c’est-à-dire la définition d’un engagement de consommation épousant au | 07mc01
plus près la courbe de la consommation du client. | 07mc01
sa dernière consommation totale annuelle ou consommation de référence, et correspond en | 07mc01
règle générale dans les contrats figurant au dossier à 80 % de la consommation de | 07mc01
référence, ou à 70 % de cette consommation en heures pleines et 90 % en heures creuses | 07mc01
en électricité au-delà de l’engagement de consommation souscrit avec EDF, par exemple à | 07mc01
consommation de référence, sont étroites et si la vérification que la consommation du | 07mc01
EDF souligne, par ailleurs, que ces engagements de consommation minimale définissent, | 07mc01
risques de mauvaise anticipation de sa consommation par le client afin de pouvoir établir | 07mc01
Le contrat prévoit également l’hypothèse d’une consommation réelle du client dépassant sa | 07mc01
consommation de référence, qui prend la forme d’un seuil fixé généralement à 120 % de la | 07mc01
consommation de référence du client ou, dans quelques rares exemples de contrats, à | 07mc01
140 %, mais par rapport à l’engagement de consommation minimum pris par le client. | 07mc01
Pour la consommation comprise entre le volume d’achat contractualisé et le seuil de | 07mc01
doivent renégocier le devenir de leur contrat. Un dépassement de consommation n’a donc | 07mc01
des clients éligibles] assure la fourniture exclusive d'un site de consommation, le | 07mc01
compte de prix d’achat différents suivant la saison et l’heure de consommation, tout en | 07mc01
consommation. Un tel contrat joue en effet un rôle d'assurance mutuelle vis-à-vis des | 07mc01
renouvellement de son contrat, dans le but de réserver une partie de sa consommation pour | 07mc01
consommation, ainsi que sa stratégie d’achat d’électricité, mais non pour des contraintes | 07mc01
de grande consommation en outremer | 15d14
le secteur de la distribution des produits de grande consommation dans les départements | 15d14
secteur de la distribution des produits de grande consommation dans l’ensemble des | 15d14
mises en œuvre dans le secteur de la distribution des produits de grande consommation | 15d14
distribution des produits de grande consommation dans l’ensemble des collectivités | 15d14
consommation qui sont acheminés et distribués dans les collectivités d’outre-mer. | 15d14
consommation de JJSBF est acheminée et distribuée vers les collectivités d’Outre-mer via | 15d14
consommation dans les départements d'outre mer . | 15d14
concurrence identifiées dans la distribution de produits de grande consommation dans les | 15d14
direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 94d38
production totale. Leurs ventes en France représentent 39 % de la consommation et sont | 96d59
consommation et de la répression des fraudes à une précédente circulaire dans laquelle | 96d59
la consommation et de la répression des fraudes ; qu'ainsi, en incitant ses adhérents à | 96d59
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de l’Orne a, à l’issue d’une enquête, | 00d55
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, un délai de plus de trois ans | 03d08
direction de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes à effectuer des | 92d07
consommation, la structure du parc mobile et les dynamiques concurrentielles diffèrent | 14d05
des consommateurs « Que Choisir » et la Confédération de la consommation, du logement | 14d05
consommation de minutes de voix ou de SMS sur son propre réseau, soit par une pratique | 14d05
directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, | 05d69
de production équivaut généralement à la consommation attendue dans cette zone. | 05d69
de la concurrence et de la consommation datée du 20 juin 1996 (Annexe 1595). | 05d69
M. C B…, directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 05d69
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, figurent au tableau joint en | 92d36
A partir de 1991, les enquêteurs de la direction régionale de la concurrence, de la consommation et de la | 97d11
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes a fait observer | 99d13
consommation et de la répression des fraudes à Besançon, les responsables de l'unité de | 95d84
souhaitant s’engager pour 24 mois sans aucune limite de consommation à 24,90 euros | 04d17
eXtense 512k : création d’une offre à la consommation (5 Go) à partir de 24,90 euros / | 04d17
gratuitement, 2 fois par an" et l’accès à un compteur mesurant la consommation effective | 04d17
que sa consommation conduira à un dépassement de plus de 4h soit 12 € de plus, et est | 04d17
leur permettant de contrôler leur consommation. En outre, il convient de souligner que | 04d17
consommateur pour tester sa consommation et, le cas échéant, évoluer gratuitement vers un | 04d17
de la consommation et de la santé. | 09d17
la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes afin de dénoncer une forte augmentation imprévue du prix des agglomérés | 00d39
suivantes à la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes des Bouches-du-Rhône : " Je vous confirme notre conversation | 00d39
La CAPEB de l’arrondissement de Vienne, dans un courrier du 15 octobre 1991 adressé à la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression | 00d39
de la consommation et de la répression des fraudes de la Savoie des hausses importantes appliquées sur les prix des agglomérés par les fabricants du département de la Savoie. | 00d39
Dans une plainte enregistrée le 27 septembre 1991 à la direction départementale de la consommation, de la concurrence et de la répression des fraudes de l’Isère, le directeur | 00d39
Le 28 janvier 1992, la société Plein sud construction a déposé une plainte auprès de la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 00d39
Dans le département de l’Ain, la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes a, dans un premier temps, diligenté une enquête | 00d39
consommation, de la concurrence et de la répression des fraudes ; | 00d39
Considérant que, le 20 septembre 1991, M. Parmentelat, inspecteur principal de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, a consigné dans un procèsverbal le contenu d’une communication téléphonique anonyme d’une personne qui était informée des enquêtes menées par la direction départementale sur le prix des agglomérés | 00d39
Mais considérant, d’une part, qu’une attestation d’un commissaire de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes relatant une audition de témoin anonyme | 00d39
analysés par lui (Cour de cassation-arrêt du 26 octobre 1993-société Trabet et autres contre direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 00d39
fraudes) ; qu’en l’espèce, le 20 septembre 1991, M. Parmentelat, inspecteur principal de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, a consigné dans un | 00d39
régional de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, la CUB reconnaît : " Depuis cette | 01d02
consommation et de la répression des fraudes afin de définir le rôle des négociants dans le secteur, notamment en | 99d09
départements à forte consommation médicale, désavantageux dans le cas contraire. | 01d55
le particulier ou le petit artisan pour sa consommation d'énergie, Electricité de France installe | 93d44
consommation et de la répression des fraudes par les responsables des entreprises ayant | 93d44
consommation, à la concurrence, aux marchés publics et au commerce extérieur. (…). Article 3 : | 04d04
la consommation ou " pay per view ". | 98d70
distribution avec revente pour la consommation à domicile, à savoir la vente de boissons aux | 92d20
consommation de bases de données radar se situant autour de l’été. | 10d30
autorisé les agents de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 95d02
Le 19 janvier 2010, la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 15d18
dans la définition du volume de consommation de ces produits. | 03d21
l'article précité, a demandé au directeur général de la Concurrence, de la consommation et de la | 03d21
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, en vertu de l’article 48 de l’ordonnance du | 98d43
CESAM adressée à la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 09d01
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes | 09d01
consommation et de la répression des fraudes. | 08d22
consommation et de la répression des fraudes d’Île-de-France, la CIPHA indique disposer | 07d28
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de la | 05d24
consommation de vidéos sur mobiles, ces nouveaux usages étant favorisés par la | 14d10
relative au marché du crédit à la consommation | 91d16
marché du crédit à la consommation; | 91d16
que les charges fixes et variables (investissement, personnel, consommation) sont | 08d28
consommation embouts tous sites sur 2004 » portant sur 43 références d’électrodes | 10d35
consommation et de la répression des fraudes d'une plainte pour " publicité mensongère " contre la | 97d21
4 novembre 1992 la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 97d21
consommation ; qu'en conséquence ce moyen doit être écarté ; | 97d21
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes des éléments concernant la société | 97d21
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ou auprès des services | 92d37
régional de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes des Pays de la | 92d37
autoriser les agents de la direction de la concurrence, de la consommation et de la répression | 90d46
du 25 septembre 2001 sur l’application de l’article L. 214-1 du code de la consommation, | 05d03
généraliste qui lui sont prêtées. 41 % de la consommation mondiale, grand public, se fait | 05d03
consommation tend cependant à décroître à la faveur de l’utilisation croissante d’autres | 05d03
production du cantal décroît, il en est de même de la consommation qui, de 1983 à 1987, est | 92d30
du budget, de la concurrence et de la consommation'. Les arrêtés interministériels pris en | 95d52
tableau dressé par la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de | 04d08
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, le maître d’œuvre a | 04d08
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ne fait pas disparaître | 91d30
de la concurrence à la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 90d28
service d'enquête de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 90d28
enquête par les services de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de | 90d28
finances, a saisi le service interdépartementale de la concurrence, de la consommation et de la | 90d32
a autorisé les enquêteurs de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de | 90d32
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (D.G.C.C.R.F.), déclarent: | 94d40
consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) a communiqué au Conseil de la | 13d03
entre 2007 et 2010, la consommation est passée de 34,8 kg/an/habitant | 13d03
consommation française est importé et près du tiers de la production est exporté vers le | 13d03
été, la production de porc atteint un creux et la consommation des produits de longe atteint | 13d03
départemental de la consommation, en présence de M. Younsi, représentant l'U.D.E.C. d'Illeet-Vilaine, et de M. Richard, vice-président départemental de la C.S.N.C.R.A., au cours de | 95d49
départemental de la consommation d'Ille-et-Vilaine du 27 avril 1989, par M. Richard, viceprésident départemental de la C.S.N.C.R.A., lequel a revendiqué son hostilité à la concurrence | 95d49
Le 12 mars 1991, les enquêteurs de la direction de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ont | 00d38
Lors de la visite des enquêteurs de la direction de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes au siège de | 00d38
réfrigérateurs (29 millions d’appareils), 87,6 % pour les lave-linge (20 millions d’appareils) et 31,9 % pour les lavevaisselle (6,6 millions d’appareils). En 1990, la consommation d’"appareils d’équipement ménager" s’élevait à | 02d42
42 milliards de francs, soit à peu près autant que la consommation d’"appareils électroniques grand public" ou encore | 02d42
1,1 % de toute la consommation nationale. La production nationale correspondante occupait 28 000 salariés dans une | 02d42
de francs, soit 0,5 % de la consommation totale d’appareils électroménagers. Un tiers environ de ces appareils ont été | 02d42
la consommation et de la répression des fraudes." | 02d42
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes à un moment où le Conseil | 02d42
administrative, demandée le 20 décembre 1988 à la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 02d42
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes auraient procédé aux mesures d’enquête consignées | 02d42
rapporteur, une telle enquête a été réalisée par la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 02d42
de consommation ; que ces évolutions sont susceptibles de provoquer des baisses de prix qui peuvent l’emporter sur | 02d42
polyconsommation et elle est susceptible d’engendrer le mésusage par injection. Le | 13d21
150. Une enquête effectuée par la Direction générale de la concurrence, de la consommation et | 13d21
Un rapport d’enquête de la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de | 05d49
d’hectolitres. La consommation de ce produit, qui s’élève à environ 40 litres par an et par habitant, est | 98d14
transfert de consommation des bières les plus faibles en alcool et les moins chères vers les bières dites | 98d14
effectuées par les agents de la direction de la concurrence, de la consommation et de la | 94mc10
générale de la consommation de béton prêt à l'emploi dans le département du Var ; qu'en effet | 94mc10
l’Allemagne, avec 20 % des dépenses globales. La consommation de jouets était estimée en 1992 par l’INSEE à | 99d45
b) Caractéristiques de la consommation | 99d45
l’enquête de la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes | 99d45
rechercher si la baisse de consommation de ce produit s’expliquait par le report de la clientèle sur d’autres | 99d45
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. Depuis cette demande, | 05d71
d'un accroissement de la consommation de viande mais aussi de transferts de consommation | 94d41
vers les viandes blanches. La consommation annuelle moyenne de volailles par habitant est | 94d41
consommation et du ministre chargé de l'agriculture, après avis de la Commission nationale | 94d41
consommation de poulets label par les ménages. La diffusion de ce bulletin, interrompue | 94d41
et Leclerc Saint-Berthevin) pour savoir si le nouveau prix de vente consommation, déterminé | 94d41
l'enquête diligentée par la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 94d41
industriel traditionnel ; que le prix à la consommation des volailles sous label est, comme il | 94d41
consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) a porté sur les marchés | 09d20
consommation et de la répression des fraude évalue sur la base de sources professionnelles la part mise en | 98d61
L’enquête administrative réalisée par la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 98d61
l’article 47 de l’ordonnance du 1er décembre 1986, par la Direction de la concurrence de la consommation et | 98d61
nationale des enquêtes de concurrence, de consommation et de répression des fraudes dans | 10d13
la consommation relatif aux ventes jumelées ; qu’il n’entre pas davantage dans la compétence du Conseil de la concurrence de se | 00mc17
date du 29 mai 1998 publiée au bulletin officiel de la concurrence, de la consommation et de la répression | 99d04
avoir informé la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 10d39
La consommation de ces différents produits a évolué comme suit : | 06d37
connaissance de la consommation de la machine à affranchir. (…) Concernant Datapost, il | 05d63
110. Par la connaissance de la consommation de la machine à affranchir et pour l’année 1997, la | 05d63
pendant cette période, le client accepte de « s’effacer », sa consommation | 96d80
choisir l’option la mieux adaptée à leurs caractéristiques de consommation, en particulier à | 96d80
La consommation intérieure d’électricité est couverte par la production d’EDF et par l’énergie | 96d80
représentent seulement 1 % de la consommation intérieure. | 96d80
La consommation intérieure d’électricité s’est élevée en 1993 à 385 milliards de kwh. EDF a | 96d80
dont 358,1 destinés à la consommation intérieure et le solde à l’exportation. | 96d80
hydraulique) dont 14,3 ont été livrés à EDF, le reste correspondant à l’autoconsommation. | 96d80
l’autoconsommation. Il s’agit généralement d’industriels grands consommateurs d’énergie et | 96d80
d’eau ou d’air chaud importants et une forte consommation d’électricité (agro-alimentaire papeterie - chimie), le secteur tertiaire (centres commerciaux, immeubles de bureaux d’une | 96d80
A partir de 1991, les prévisions d’évolution des consommations d’électricité en France | 96d80
des consommations d’électricité envisagées, les besoins en la matière sont couverts, d’ici la | 96d80
de consommation sur le fioul lourd et sur le gaz naturel. Aucun de ces textes ne prévoit une | 96d80
l’audit et à l’ingénierie dans les domaines de la consommation énergétique et de la | 05d31
modes de consommation de l’établissement de soins. Lorsqu’ils sont achetés en vrac, les | 03d01
d’offres ; les quantités figurant dans les tableaux correspondent aux consommations 1995 ; | 03d01
tableaux correspondent aux consommations 1995 ; les mises à disposition d’emballages sont | 03d01
que les publicités pour la grande distribution ou les produits de grande consommation vont | 04d32
consommations d’électricité et d’eau ; monopole de fait de l’afficheur puisque tout nouvel | 04d32
du mobilier ou du support, frais de pose, frais de consommation électrique, frais d’entretien | 04d32
détachées de maintenance, aux consommations électriques et télécommunication du | 04d32
distribution et les produits de consommation courante sont généralement affichés en grand | 04d32
consommation d’optique de l’ordre de 59,6 % entre 2000 et 2010. En 2011, ce secteur représentait | 13d05
ainsi parmi les principaux postes de consommation relatifs à l’équipement de la personne. Selon les | 13d05
données de l’INSEE, les prix réels à la consommation dans ce secteur ont également connu une | 13d05
3. Répartition de la consommation par source d’énergie | 99d51
l’électricité dans la consommation totale d’énergie. Dans le bilan énergétique provisoire de l’année 1994, | 99d51
points, passant de 7 à 37 %. Au total, le pétrole représente 41,2 % de la consommation totale d’énergie, | 99d51
En ce qui concerne les consommations correspondant aux usages "chauffage-eau chaude-cuisson", | 99d51
l’électricité représentait, en 1993, 42 % de la consommation dans le secteur résidentiel et 61 % dans le | 99d51
d’installations destinées à une auto-consommation dans les conditions prévues par un décret n° 55-662 du | 99d51
d’abonnement et des tarifs de consommation différents. | 99d51
BNF, et pour sa seule consommation. De même, la nature du tarif appliqué était conditionnée par la | 99d51
vingt ans. Un contrôle des engagements de consommation d’énergie frigorifique et thermique est prévu et | 99d51
consommations du secteur résidentiel s’élevait à 14,3 % alors qu’elle était encore de 15,2 % en 1993 ; qu’à | 99d51
" foisonnement " ; qu’en effet, les pointes de consommation d’électricité, qui rendent nécessaire la | 99d51
souscription d’une puissance supérieure à celle qui serait normalement requise par la consommation | 99d51
une analyse quantitative selon laquelle un volume de consommation moindre entraîne un tarif plus élevé, | 99d51
qu’EDF fait valoir que la BNF aurait réduit sa consommation électrique puisqu’elle n’aurait pu rester le seul | 99d51
l’installation d’un dispositif de télécomptage n’a d’intérêt que pour la gestion de consommations | 99d51
si ce système n’est valable qu’à partir d’un certain volume de consommation, il n’est pas nécessairement lié à | 99d51
raccordement au réseau de chaleur, le client Kaufmann and Broad n’avait plus une consommation électrique | 99d51
projets innovants susceptibles de réduire la consommation d’énergie ne suffit pas à justifier l’obligation | 99d51
consommation " ; | 99d51
consommation d’électricité et n’a pas varié par la suite, bien que la solution mixte électricité/avec appoint | 99d51
la consommation (INC), et enfin dans sa décision n° 03-D-09 du 14 février 2003 relative à la | 07d23
la consommation et de la répression des fraudes, versées au dossier ouvert à la | 92d14
consommation et de la répression des fraudes du Bas-Rhin. Deux agents de ce service ont | 03d12
par chaque fournisseur et ce, à n’importe quel instant (ex : du fait d’une consommation | 11d09
d’électricité est inférieure à la consommation d’électricité à un endroit précis de la plaque | 11d09
contrario, si la production d’électricité est supérieure à la consommation d’électricité, tous | 11d09
rupture de l’équilibre entre production et consommation. L’activation de la réserve | 11d09
consommation d’électricité. | 11d09
L’activation de la réserve primaire rétablit l’équilibre entre production et consommation. | 11d09
la réserve secondaire du pays à l’origine de la rupture entre la consommation et la | 11d09
consommation. | 11d09
déséquilibre entre production et consommation. La deuxième fonction est de reconstituer | 11d09
modifier leur production (respectivement leur consommation). Chacun de ces acteurs | 11d09
d'autres types de centrales lorsque la consommation est basse, par exemple la nuit, pour la | 11d09
redistribuer, en mode turbinage, lors des pics de consommation. Ces centrales sont | 11d09
importations) et de ses soutirages (consommation des sites, ventes à d’autres acteurs, vente | 11d09
Les incertitudes liées aux prévisions et les aléas de consommation ou de production | 11d09
relatives à l’évolution de l’offre de production et de la demande de consommation | 11d09
219. Le SNPIET indique que la consommation d’électricité connaît des variations importantes | 11d09
au cours de la journée et des saisons et que quatre niveaux de consommation électrique | 11d09
acceptent de réduire leur consommation contre une rémunération) ou le recours aux | 11d09
entre production et consommation) et celles utilisées dans le cadre de la demande | 11d09
l’évolution des fondamentaux de la production et de la consommation. Ainsi, RTE indique, | 11d09
consommation des boissons rafraîchissantes sans alcool par habitant était la plus faible, la | 95d59
à Coca-Cola d'élever le prix des consommations des machines automatiques là où elles | 95d59
termes suivants : 'La F.N.I.H. a demandé à Coca-Cola d'élever le prix des consommations des | 95d59
les agents de la Direction de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. Par un | 97d12
direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes des | 97d29
de la consommation et de la répression des fraudes du Vaucluse pour élaborer son dossier de saisine, il | 97d29
de la consommation et de la répression des fraudes de faire procéder à une enquête conformément aux | 97d29
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes des Hautes-Alpes, lui indiquant : | 97d29
représentant de la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 97d29
d'individualiser ses consommations de chauffage et d'eau chaude grâce à l'installation, | 03d44
chaque occupant de l'immeuble en fonction de sa consommation personnelle d'énergie, | 03d44
PCS sur la base de la consommation estimée pour une année dans l'étude de | 03d44
de la consommation estimée pour une année dans l'étude de faisabilité, si la | 03d44
consommation de gaz naturel pour une année estimée dans l'étude de faisabilité, si la | 03d44
suivant, qui rapproche la vente de chaleur par Calliance de la consommation de gaz du | 03d44
L'individualisation de la consommation de chaque logement, que permettent ces | 03d44
c) Une consommation atypique ....................................................................... 13 | 09d36
lieu, par une consommation atypique. | 09d36
c) Une consommation atypique | 09d36
aussi par une consommation atypique. | 09d36
l’union fédérale des consommateurs Que choisir et la Confédération de la consommation, | 09d36
marge d’inexactitude dans la mesure où elle n’isole pas les consommations effectives des | 09d36
les éléments relatifs notamment aux revenus liés aux consommations en dépassement de | 09d36
forfaits, aux profils de consommation effectivement constatés, à l’éventuelle prise en | 09d36
du budget, de la concurrence et de la consommation'. Les arrêtés interministériels pris en | 95d44
Ils sont, en général, garantis par une hypothèque sur le bien dont ils permettent le financement. L’article L.31221 du code de la consommation dispose : " Remboursement anticipé Art L 312-21 - L’emprunteur peut toujours, | 00d28
moyennant une indemnité qui, en application du code de la consommation, ne peut excéder l’équivalent de six | 00d28
consommation et de la répression des fraudes des difficultés rencontrées par eux pour rembourser leur prêt par | 00d28
Conseil à la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, serait " de | 00d28
concurrence, de la consommation, et de la répression des fraudes ; que cette attestation, versée au dossier par le | 00d28
emprunteurs de bénéficier des dispositions de l’article L 312.21 du code de la consommation qui leur offrait la | 00d28
de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ; | 00d34
la concurrence de la consommation et de la répression des fraudes a fait ressortir que chacun | 96d12
* Pour une quantité prévisionnelle basée sur votre consommation actuelle. | 96d12
consommation et de la répression des fraudes auprès des centres hospitaliers de Paris, Lyon, | 96d12
la direction générale de la concurrence de la consommation et de la répression des fraudes | 96d12
consommation et de la répression des fraudes, déposé au greffe de la cour avant le 1er | 93d35
Echos et Le Monde sur l'initiative du directeur général de la concurrence, de la consommation | 93d35
Une enquête effectuée par la direction générale de la concurrence, de la consommation et de | 93d19
1996, vous avez demandé à la Direction générale de la concurrence, de la consommation | 03d37
Mme Romagnoli a signalé à la direction de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 97d40
ministre de l’économie et des finances relatives à la consommation, à la concurrence, aux marchés publics et | 02d02
notamment autorité sur la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 02d02
la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, | 92d12
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) afin | 12d09
La présente affaire concerne le secteur de la farine destinée à la consommation humaine, | 12d09
production française de farine pour la consommation humaine (cote 3 716). | 12d09
La demande de farine de blé tendre destinée à la consommation humaine se décompose | 12d09
consommation en Allemagne qui sont différentes de celles relevées en France. En effet, | 12d09
production de farine pour la consommation interne française. | 12d09
gruaux de blé tendre livrés ou mises en œuvre en vue de la consommation humaine, | 12d09
consommation en France métropolitaine, les farines, semoules et gruaux de blé tendre | 12d09
produit qui est de consommation courante dans toute l’Union, font que cette entente | 12d09
à consommation humaine – produit qui n’est pas substituable à d’autre types de farine, | 12d09
point de vue de la demande, les usages et les habitudes en matière de consommation | 12d09
à 300 000 tonnes de farine en sachets que la consommation française annuelle | 12d09
faites à domicile, ce qui en fait un produit de consommation courante indispensable. | 12d09
consommation française est donc contingentée. Si cette limitation ne contraint pas en | 12d09
bien de consommation courante indispensable aux ménages français et sans substitut | 12d09
de consommation courante indispensable. Le dommage aux consommateurs généré par | 12d09
Booking.com de l’application des dispositions du code de la consommation relatives | 15d06
consommation (…). L’enquête de vos services a eu pour effet de voir l’Opinion | 04d56
en application de l’article 11 de l’ordonnance, le directeur général de la concurrence, de la consommation et | 02d21
Si le caractère saisonnier de la consommation des huîtres (essentiellement d'octobre à fin | 95d78
certain étalement de la consommation. | 95d78
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes du Nord, secteur de | 02d48
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ; que l’objet de ce procès-verbal concerne | 01d20
complémentaire santé ou autofinancé. La consommation nationale de produits d’optique a | 12d20
Bulletin officiel de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes Nº 1 - Vendredi | 12d20
consommation dans les DOM. | 12d20
que le prix forfaitaire pratiqué est, dans certaines hypothèses de consommation, inférieur au coût incrémental | 99mc12
Considérant qu’en retenant certaines hypothèses relatives à la consommation des abonnés, aux tarifs des | 99mc12
La vanille est l’arôme le plus répandu dans le monde. Toutefois, sa consommation sous forme d’extraits | 98d32
e) La consommation de vanille dans l’île de la Réunion | 98d32
La consommation locale de vanille naturelle est estimée à environ 10 tonnes de vanille noire par an. Le secteur | 98d32
destiné à la consommation courante ; | 98d32
proches du lieu de consommation, soit de traders internationaux (« marché cargo »). | 08d30
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de Lyon entre le 10 avril 1991 et le | 97d52
d'affaires d'environ dix milliards de francs. Il a quelques traits originaux : la consommation | 91d56
consommation, crédit-bail, affacturage) ainsi que de la banque de financement et | 12d17
consommation et de la répression des fraudes, Mme Z... commente les dispositions des | 07d14
variétés de consommation (au nombre de 108 dont 13 à chair ferme) et variétés féculières (au | 96d60
pommes de terre primeur, de pommes de terre de consommation ou de pommes de terre | 96d60
terre de consommation et les producteurs de pommes de terre féculière. | 96d60
terre de consommation - ou en fonction de leur précocité - hâtives, ½ hâtives, ½ tardives - ou | 96d60
parmi les pommes de terre de consommation. | 96d60
certains producteurs de pommes de terre de consommation, de même que des jardiniers | 96d60
% de la consommation nationale. En variétés protégées, la part de marché est plus faible | 96d60
créneau de la vente de lait de consommation. Les deux sociétés ont collecté, lors de la | 96d66
consommateurs pour les ventes de biens de consommation et ceux de l’approvisionnement en ces mêmes | 98d76
directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, | 09d34
consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) a adressé à l’Autorité de la | 15d12
des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l’emploi RhôneAlpes (DIRECCTE) relatif à des pratiques mises en œuvre à l’occasion du système de | 15d12
20. La Cour des comptes ainsi que la direction générale de la concurrence de la consommation et | 03d18
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, en vertu de l’article 48 de | 93d08
directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. Le 26 | 90d48
direction de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes au président | 90d48
Autoconsommation | 08d16
payées, consommation de papier et de pièces détachées, coût des techniciens, frais de | 08d16
du budget, de la concurrence et de la consommation'. Les arrêtés interministériels pris en | 95d53
sucré, tablettes, confiserie de chocolat et pâtes à tartiner) prêts pour la consommation, et | 07d24
1 % de la consommation française qui s’élève à 139 823 tonnes. Lors des investigations, il | 07d24
1 386 tonnes de produits chocolatés par an alors que la consommation française de | 07d24
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. Le 3 août 1989 le conseil a | 90d40
du budget, de la concurrence et de la consommation ». Les arrêtés interministériels pris en | 96d68
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes par un | 96d68
Conseil ou à la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression | 96mc07
d'Oise, le directeur départemental de la concurrence de la consommation et de la répression | 03d27
l’enquête réalisée par la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 05d29
77,1 % des soft drinks sont vendues au circuit alimentaire, en vue de leur consommation | 03d20
marché des colas destinés à la consommation à domicile et 89 % des colas destinés à la | 03d20
consommation hors foyers. Dans un avis ultérieur n° 98-A-09 du 29 juillet 1998, le Conseil a | 03d20
marché des BGSA autres que les colas destinés à la consommation hors foyers, la société | 03d20
direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de | 98mc02
l’offre de la SLE reflète une tarification artificiellement élevée du prix de l’eau à la consommation compte | 98mc02
générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, versées au | 92d11
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes leur a adressé un avertissement fondé sur | 99d16
services départementaux de la direction de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 99d16
détenait en France, à l’époque des faits, 7 % de parts de marché de la consommation de | 07d09
campagne d’appels d’offres lancée fin 1998 par les hôpitaux pour leur consommation de | 07d09
universitaire de Strasbourg (pour les consommations d’hospitalisation)", (PV de | 07d09
directe de l’activité" tandis que "les coûts fixes représentent des consommations de | 07d09
D'après une note de service de la direction générale de la concurrence, de la consommation et | 95d74
La consommation des entreprises................................................................ 15 | 04d48
communications fixe vers Orange France du site si la consommation bimestrielle fixe vers | 04d48
dépendants des hypothèses faites sur le profil et le volume de consommation des | 04d48
La consommation des entreprises | 04d48
S’agissant des volumes de consommation des entreprises clientes et du nombre de sites par | 04d48
entreprise, il a été distingué 19 profils de consommation. Les neuf premiers profils pèsent | 04d48
chacun 1/10ème du marché des grands comptes. Ce schéma de consommation a été basé sur | 04d48
consommation annuelle fixe vers mobile : grand compte (à partir de 1MF) en moyenne | 04d48
la consommation (en minutes) de téléphonie fixe des entreprises est 5 fois supérieure à | 04d48
leur consommation (en francs) fixe vers mobile (observatoires des marchés 1999 et | 04d48
moyenne par minute selon le profil de consommation donné par la loi de Weibull, comme | 04d48
mobile pesait alors pour 11,41 % dans la consommation des entreprises en services de | 04d48
recette moyenne par minute, avant remise, selon le profil de consommation donné par la loi | 04d48
pour chacun des 19 profils de consommation avancés au § 54, à partir de la grille tarifaire | 04d48
étant amortis sur 3 ans), du nombre de sites de l’entreprise et de sa consommation fixe vers | 04d48
profil de consommation, le prix après remise p a été comparé au coût c incrémental | 04d48
fonction de la consommation annuelle de téléphonie fixe du site (offre Site) ou de | 04d48
suivant la consommation annuelle de téléphonie fixe du client (plus de 108 K€, | 04d48
modifiés comme suit, suivant la consommation annuelle de téléphone fixe de l’entreprise : | 04d48
Les hypothèses faites sur le profil et le volume de consommation des entreprises, dont | 04d48
des 19 profils de consommation, le prix après remise fixe vers SFR est évalué (sans prise | 04d48
chaque profil de consommation, celui qui apparaît le plus attractif. Il convient de préciser | 04d48
peut faire l’objet d’un raccordement direct (c’est-à-dire dont la consommation de | 04d48
consommation, le prix après remise p a été comparé au coût c technique (la collecte est | 04d48
supposée se faire par raccordement direct si la consommation de téléphonie fixe, les | 04d48
108. Les hypothèses faites sur le profil et le volume de consommation des entreprises, dont | 04d48
directement sa consommation. Dans le cas des professionnels, l’appelant ne supporte pas | 04d48
consommation mensuelle dépasse 100 heures fait apparaître une croissance importante du | 04d48
certains profils de consommation ». Elle prétend notamment que les offres incriminées | 04d48
T-Systems fait valoir que, ce trafic pesant pour 35 % des consommations de téléphonie | 04d48
220. En second lieu, la segmentation opérée entre 9 profils de consommation pour les | 04d48
cause et de leurs coûts, ceux-ci étant fonction des profils de consommation des entreprises. | 04d48
différents profils de consommation. Les graphiques au § 68 (France Télécom) et au § 98 | 04d48
de la consommation, du logement et du cadre de vie ainsi que les saisines correspondantes. | 04d48
Le chef du service interdépartemental de la concurrence, de la consommation et de la | 90d14
publics», a autorisé la direction régionale de la concurrence, de la consommation et de la | 90d14
sur le courrier du 9 août 2005 du directeur régional de la concurrence, de la consommation | 06mc02
consommation et de la répression des fraudes en date des 15, 21 et 30 juin 1994 qui concernent les | 02d67
Par ailleurs, les services de la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression | 02d67
L’enquête effectuée par les services de la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de | 02d67
générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes à la suite de la | 90d27
Le 29 octobre 2003, la direction départementale de la concurrence, de la consommation et | 05d09
agents de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 95d03
Lafarge, l’ensemble des importations correspondrait à plus de 20 % de la consommation sur | 07d08
l’industrie cimentière (SFIC), en soustrayant de la consommation totale de ciment en Corse | 07d08
ce qui correspondait à la consommation totale de la Corse en ciment en 1997" et non à la | 07d08
consommation car, s’ils s’étaient fixé (et avaient fixé aux négociants) un objectif plus élevé | 07d08
pour objectif de limiter et d'encadrer l'offre et la consommation des jeux et d'en contrôler | 14d04
rhum traditionnel les produits dérivés en les assimilant à ces derniers. Le droit de consommation applicable | 01d70
Réunion. Le rhum traditionnel de sucrerie destiné à la consommation locale est commercialisé en totalité par | 01d70
La consommation de boissons alcoolisées à La Réunion | 01d70
Le tableau suivant fait ressortir l’évolution de la consommation des principales boissons alcoolisées à La | 01d70
consommation d’alcool par habitant variée de – 16 %. | 01d70
Réunion souligne, de fait, la " place privilégiée " occupée par le rhum de consommation courante produit | 01d70
Dans une lettre adressée, le 12 mai 1997, à la direction de la concurrence, de la consommation et de la | 01d70
Le rapport d'enquête de la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 94d44
relative au marché du crédit à la consommation | 91d17
la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, en vertu de l'article 48 de | 91d17
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes des | 08d23
France ; il doit être en mesure de satisfaire à tout moment la consommation de sa clientèle | 07d22
être à la hausse ou à la baisse selon la tendance de la consommation du médicament en | 07d22
consommation du médicament, hausse de l’activité du grossiste résultant de son | 07d22
grande consommation n’étant distribué par la voie officinale, ce réseau de distribution ne | 96d57
produits de consommation (principalement textile, mais aussi alimentaire, mobilier, hi-fi, | 14d18
que les dispositions des articles L. 121-16 et suivants du code de la consommation, les | 14d18
linguistiques et les habitudes de consommation différentes d’un pays à l’autre révèlent | 14d18
ce cas, d'un marché intermédiaire mais d'un marché de consommation finale. Ce segment | 07d43
" profilés ", c'est-à-dire dont la consommation est évaluée par avance sur la base de profils | 07d43
parties, différentes, de la consommation des clients finals, dites " ruban " et " forme ", qui | 07d43
correspondent à deux aspects de leur " profil " de consommation. La consommation en | 07d43
" ruban " est la part de consommation constante tout au long de l'année. La " forme " | 07d43
constitue la partie variable de la consommation (selon la saison, les heures de la journée, | 07d43
relativement nombreux au regard de leur consommation, ces clients font l'objet d'une | 07d43
base d'une estimation fine de la consommation prévisionnelle individuelle de chaque | 07d43
consommateur, mais s'établit sur la base de profils de consommation types correspondant à | 07d43
qui varie en fonction du niveau de consommation, soit le prix de l'énergie (en €/kWh). | 07d43
consommation réelle (donc " profilée "). L'" équivalent ruban " est ensuite déterminé, | 07d43
définie comme " l'ensemble des sites de consommation situés en France, raccordés en | 07d43
consommation des clients concernés, dite " sous-profil ", qui est déterminée sur la base de | 07d43
consommation. | 07d43
que 5 % de la consommation de l'ensemble des clients petits professionnels et résidentiels. | 07d43
réglementés, lorsque moins de 20 % de la consommation des clients finals sur le marché | 07d43
consommation des clients (voir le paragraphe 62 de la présente décision). | 07d43
coût résultant de la moyenne pondérée des volumes réels de consommation, s'élève à | 07d43
volume réel de consommation, un coût du ruban implicite supérieur à 36,8 €/MWh, niveau | 07d43
133. Les offres de détail de masse s'adressent à des clients dont la consommation est évaluée | 07d43
sites de consommation relativement élevé pour une consommation individuelle | 07d43
comportements individuels de consommation au sein du marché pertinent sont diversifiés, | 07d43
consommation réelle de chaque client. Ceci explique que différents coûts du ruban peuvent | 07d43
l'opérateur en cause est caractérisé par des coûts différents en fonction de la consommation | 07d43
pratique de ciseau tarifaire doit être fait à partir des consommations effectives de | 07d43
fournisseur au détail repose sur la compensation qui peut s'opérer entre la consommation | 07d43
réglementé Bleu, alors que les niveaux de puissance souscrite et de consommation des | 07d43
volumes de consommation que ces sites représentent. Ceci aboutirait à une distorsion | 07d43
L'estimation du coût réel du ruban dépend du comportement réel de consommation, qui | 07d43
d'anticiper ce coût, sur la base d'hypothèses de consommation et de coût | 07d43
consommation situés en France, raccordés en basse tension et ayant souscrit au titre de | 07d43
Si la puissance contractuelle livrée excède la consommation du portefeuille de clientèle | 07d43
P^ est la consommation totale du portefeuille de clientèle de référence du titulaire sur | 07d43
Si sur une heure donnée la quantité contractuelle livrée a excédé la consommation du | 07d43
direction régionale des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de | 16d02
Volume de consommation par habitant | 15d08
image nutritionnelle et d’un prix attractif, qui favorisent les reports de consommation au | 15d08
La consommation des ménages en viandes de volaille a progressé de 29,4 % en valeur, entre | 15d08
Quant aux prix à la consommation de la viande de volaille, ils ont augmenté de 31,13 % entre | 15d08
Ces contraintes, déjà très fortes, sont aggravées par le fait que la consommation de volailles | 15d08
attachées à une consommation familiale, alors que les découpes, qui touchent un marché plus | 15d08
identique. Or, au regard du droit de la consommation, s’il n’est pas envisageable de vendre | 15d08
– la grippe aviaire fin 2005 et début 2006, avec une chute de la consommation de | 15d08
que les baisses de prix de gros acceptées par les industriels pour soutenir la consommation ne | 15d08
titre d’exemple, l’article 62 de la loi n° 2014-344 du 17 mars 2014 sur la consommation | 15d08
consommation de viande de volaille, toute la négociation portant sur l’impact de cette baisse | 15d08
consommation française en valeur (importation comprise). Or, la viande de volaille est un | 15d08
produit occupant une place importante dans la consommation des ménages puisqu’en 2009, | 15d08
elle constituait 30 % de la consommation totale de viande. | 15d08
la consommation par le report de la demande vers d’autres viandes ». Une étude de l’Insee | 15d08
est de -1,2, soit une des plus fortes pour un bien de consommation alimentaire, ce qui est de | 15d08
de la consommation française en 2000, au début des pratiques, elles avaient atteint 37 %, en | 15d08
Étude Caillavet, Lecogne et Nichèle de 2009 sur les habitudes de consommation des ménages français. | 15d08
dans les estimations. Or, la diminution de la consommation de la viande a été plus forte pour | 15d08
déficience de l’hygiène dentaire ou à la consommation de certains aliments. | 12d19
sécurité des produits de santé et des produits de consommation (Afssaps, direction générale | 12d19
cosmétiques, le comité scientifique des produits de consommation placé auprès de l’Union | 12d19
Autoconsommation | 09d32
consommation et de la répression des fraudes de Lille par lettre recommandée avec avis de réception du 8 avril 1998 "valant mise en | 00d20
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de faire procéder à une | 04d30
conduit la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 93d39
Vu les observations du ministre de l'artisanat, du commerce et de la consommation à la suite | 91d50
tel qu'il a été communiqué par la direction générale de la concurrence, de la consommation et | 91d50
tendant à en faire des objets de consommation de masse : lancement d’offres data grand | 08mc01
que faisait le ministre de l’application de l’article L. 122-1 du code de la consommation, | 08mc01
associées à des forfaits relativement chers et à des consommations importantes d’Internet | 08mc01
consommation53. | 08mc01
consommations générées par l’iPhone 2G ne peuvent être analysées comme des | 08mc01
pourrait résulter d’une « entente », répréhensible au regard du droit de la consommation. | 09d39
concurrence et de la consommation. | 09d39
consommation, à savoir tous les produits pré-emballés des familles Produits frais Epicerie - Liquide - Droguerie - Parfumerie- Hygiène. Il était prévu également de traiter en | 05d62
produits de grande consommation à marque nationale. | 05d62
consommation. | 05d62
de l’approvisionnement en produits de grande consommation, pour les six principales | 05d62
deuxième acheteur sur le marché des biens de consommation courante. | 05d62
ventes de produits de grande consommation au niveau national. L’un ou l’autre des deux | 05d62
Lucie avec les fournisseurs de produits de grande consommation. Pour ce faire, sur le total | 05d62
Système U pour les quatre grandes catégories de produits de grande consommation, | 05d62
entamées avec Lucie ont porté sur les produits de grande consommation et se sont | 05d62
départements, le poids en produits de grande consommation. De mon côté, j'ai fait une | 05d62
référencement de produits de grande consommation déjà référencés au niveau du | 05d62
concurrence sur les marchés de la distribution de produits de grande consommation. C’est | 05d62
de la concurrence sur les marchés de la distribution des biens de grande consommation, ce | 05d62
part, les marchés locaux de vente au détail de biens de consommation courante, et, d’autre | 05d62
fournisseurs des produits de grande consommation à marque nationale, soit 206 | 05d62
69 % des achats des deux distributeurs pour le total des produits de grande consommation. | 05d62
106. S’agissant des ventes au détail de biens de consommation courante, les groupes Leclerc et | 05d62
consommation | 05d62
grande consommation. | 05d62
Le 17 octobre 2002, la direction régionale de la concurrence, de la consommation et de la | 06d30
par la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression | 06d30
consommation et du ministre de l'agriculture après avis de la Commission nationale des | 90d43
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, 9 | 90d43
(....) se sont présentés dans les locaux de la direction régionale de la Concurrence, de la consommation et | 97d39
le directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ou son | 97d39
arbitrages de consommation des ménages au détriment des dépenses non contraintes ont | 14d20
conduit à une baisse rapide de la consommation des papiers peints. | 14d20
exigé la consommation de 16 200 rouleaux de papier peint pour la seule société Rasch | 14d20
consommation des ménages en 2010. Les majors européens de la fabrication ont | 14d20
direct entre cette pratique concertée et les prix à la consommation (Cour de justice, 4 juin | 14d20
lien direct avec les prix à la consommation (arrêt précité de la Cour de justice du 4 juin | 14d20
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, le 25 janvier 1995 : | 97d18
des produits de grande consommation ont acquis les principaux fabricants et les marques | 05d32
manière que les autres produits de consommation courante. En revanche, l’acte d’achat est | 05d32
représentée dans la consommation des ménages par les dépenses pour l’alimentation des | 05d32
l’apparition et le développement de la consommation de télévision en mode non | 10d32
électroniques non visés à l’article 1.1 et pour tout nouveau mode de consommation autre | 10d32
consommation) ; | 10d32
d’autre qu’un mode alternatif de consommation du même service, plus ou moins | 10d32
communication électroniques et des modes de consommation de la télévision payante et | 10d32
modes de consommation » des chaînes (accords conclus par Groupe Canal Plus avec TF1). | 10d32
téléphoniques, les sommes correspondant à la consommation globale des services télématiques puis de | 99d55
partenaires, appartenant généralement à différents univers de consommation (loisirs, | 10d07
partie des enseignes référencées par Kadéos par univers de consommation, selon des | 10d07
Univers de consommation | 10d07
consommation respectif. C’est le cas notamment de la Fnac, Sephora et Conforama. | 10d07
notoriété. Elle fait valoir que l’existence de pics de consommation observés chaque | 10d07
calculé sur la base de la consommation réelle sur la section à grande vitesse mais pour le | 07d39
et la Confédération de la consommation, du logement et du cadre de vie | 02d69
Confédération de la consommation, du logement et du cadre de vie a saisi le Conseil de la concurrence de | 02d69
l’Union fédérale des consommateurs Que Choisir, de la Confédération de la consommation, du logement | 02d69
Choisir), puis la Confédération de la consommation, du logement et du cadre de vie (ci-après la CLCV) | 02d69
dépend essentiellement de l’estimation de sa consommation", ce qui semble pouvoir être confirmé au vu | 02d69
comportements de consommation, en général, montrent que la réaction des consommateurs à des | 02d69
tendant à en faire des objets de consommation de masse : lancement d’offres data grand | 10d01
La consommation touristique en France s’élevait à 108 milliards d’euros en 2005, soit | 08d03
représentait la même année 19,3 % de la consommation touristique (38,2 % pour le | 08d03
consommation et de la répression des fraudes, les 7 et 15 avril 1999, sont nuls car ils ne mentionnent pas de | 02d37
agents de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 94d26
C’est dans ce contexte que la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes a effectué une | 00d68
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, sur autorisation donnée par ordonnance du président du tribunal de | 00d68
Mais considérant que l’indice des prix à la consommation a augmenté, pour la période considérée, en moyenne, de 2,3 % par an, soit une | 00d68
du budget, de la concurrence et de la consommation'. Les arrêtés interministériels pris en | 95d67
moyenne des prix à la consommation des services privés entre 1990 et 1991, et que cette | 96d04
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 07mc06
l’Institut de liaisons et d’études des industries de consommation (ci-après, « ILEC ») d’une | 10d20
consommation de leurs clients. | 10d20
L’Institut de liaisons et d’études des industries de consommation (ci-après, « l’ILEC »), | 10d20
solutions marketing pour les industriels de la grande consommation et pour les groupes de | 10d20
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes à effectuer des visites et | 91d41
huiles usagées). Compte tenu de la consommation de lubrifiants moteurs pour la première | 09d40
dimension géographique européenne, notamment en raison du profil de consommation | 09d40
agents de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 94d60
ce qui concerne les accords négociés par les fournisseurs de produits de grande consommation | 94d60
préconisée par la direction de la concurrence, de la consommation, et de la répression des | 04d25
Caraïbe qui a acquis des points du fait de l’importance de sa consommation mais qui | 04mc02
d’une valeur de 5 % de la consommation annuelle du client ; | 04mc02
conforment aux exigences du droit de la consommation ». | 04mc02
à Orange Caraïbe de respecter les « exigences du droit de la consommation et des propres | 04mc02
la consommation et de la répression des fraudes, le rapporteur général du Conseil de la | 07d19
moment la consommation de sa clientèle habituelle durant au moins deux semaines… » ; que | 99d05
consommation et qui sont mis à la disposition des consommateurs soit par incorporation à l’emballage | 99mc07
une consommation brute de 97 535,90 F et un net à payer de 95 885,87 F (après remboursement des | 98d35
consommation brute figurant sur la facture d’affranchissement susvisée. | 98d35
correspondant à la consommation globale des services télématiques, puis de reverser | 05d42
profession ; que la direction départementale de la concurrence de la consommation et de la répression des | 00mc14
démarches, notamment auprès de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 00mc14
partenariats des fédérations en fonction des habitudes de consommation de leurs licenciés, | 09d31
consommation des Français. Il s'agit également de mesurer l'impact des actions | 09d31
le rugby, de leur intérêt à mieux cibler les comportements de consommation de leurs | 09d31
« l’autoconsommation n’est pas prise en compte pour mesurer le périmètre du marché dans | 09d31
sportif, incluant donc la part de l’autoconsommation, confirment cette situation. Le tableau du | 09d31
puisque l’auto consommation est exclue, la part de la société Sportfive est nécessairement | 09d31
demande d’enquête au directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes afin de définir les | 00d62
En dépit de la très grande maturité de ce marché, la consommation en France de parfums et | 07d03
deux fois et demi supérieur, en 2002, à celui des biens de consommation dans leur | 07d03
enquête de la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes | 01d17
notamment, des dispositions de l’article L. 113-3 du code de la consommation ; que le dossier ne comporte | 02d39
direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 04d35
de la consommation, les achats massifs et les réservations importantes effectués en 1996, ont | 04d35
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes à l’encontre de la société TDF, des procèsverbaux ont été établis par les enquêteurs au cours des mois de juillet et novembre 1993, soit antérieurement à la | 99d14
le 18 janvier 2002 par le directeur général de la concurrence, de la consommation et de la | 05d57
marché, ce calcul ne tient naturellement pas compte de l’autoconsommation. | 12d18
consommation et de la répression des fraudes du ministère de l'économie, (ci-après | 05d08
Sur la part d’autoconsommation dans le chiffre d’affaires de Circuit | 06d18
Sur la part d’autoconsommation dans le chiffre d’affaires de Circuit | 06d18
sa propre consommation ne font pas partie du marché". Il se réfère à un arrêt de la cour | 06d18
Ainsi, l’autoconsommation est traditionnellement écartée dans le calcul des parts de | 06d18
l’autoconsommation pour apprécier le pouvoir de marché des entreprises sur un marché. | 06d18
l’autoconsommation entre Wanadoo et France Télécom du calcul des parts de marché, | 06d18
s’appuie sur l’apport, qualitativement apprécié, que cette part d’autoconsommation apporte | 06d18
l’autoconsommation à part entière. Il convient de relever sur ce point que les régies dont | 06d18
résulterait que les services de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 97d27
- être en mesure de satisfaire à tout moment la consommation de sa clientèle habituelle | 07d46
pays de consommation finale aux prix en vigueur dans ce pays, alors que dans le cas des | 05d72
de consommation finale, au prix domestique de cet autre pays, et n’est donc pas suivie par | 05d72
une consommation finale locale, mais par une seconde étape de commercialisation vers le | 05d72
pays de consommation finale. | 05d72
la consommation domestique et qui sont énumérées à l’article R. 5124-59 du code de la | 05d72
a) De satisfaire à tout moment la consommation de sa clientèle habituelle durant | 05d72
des consommations passées au cours de la période du 1erseptembre 1999 au 31 août 2000 | 05d72
de ventes calculées sur la base des consommations "sortie d'usine" et sur les indicationsmarché fournies par le GERS, ajustées en fonction d'un suivi mensuel, qui permet "tous | 05d72
consommation finale des produits, seuls les marchés de détail étrangers sont affectés, il y a | 05d72
médicaments pour les besoins de la consommation domestique. Enfin, contrairement aux | 05d72
consommation nationale, à un niveau jugé compatible avec l’équilibre budgétaire du | 05d72
laboratoires mais le prix fixé par les pouvoirs publics pour la consommation nationale. | 05d72
consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) à la suite de la décision | 04d18
produits de consommation courante, on notera que l’acier est utilisé dans l’électroménager | 08d32
Le code de la consommation, ainsi que le code de la propriété intellectuelle (article | 07d10
L’article L. 115-1 du code de la consommation dispose : « Constitue une appellation | 07d10
L. 115-1 du code de la consommation, possèdent une notoriété dûment établie et dont la | 07d10
contrôlée des produits laitiers ou des secteurs de la distribution et de la consommation et | 07d10
Depuis 1970, la consommation individuelle de champignons de Paris a plus que triplé les prix | 91d60
l'indice des prix à la consommation, notamment en raison des forts gains de productivité | 91d60
Par lettre en date du 7 novembre 1988, le directeur régional de la concurrence, de la consommation et de | 97d30
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de faire procéder à une enquête | 97d30
à la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes du | 97d30
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes a attiré l'attention du bâtonnier sur le fait | 97d30
directeur régional de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de | 97d30
de produits de consommation courante aux prisonniers de la maison d’arrêt d’Osny, le | 04d45
de bureau ont connu, selon l'indice des prix à la consommation, une baisse de 23,5 % entre | 03d45
Par ailleurs, les produits du tabac sont assujettis à un droit de consommation défini par l’article 268 du code des | 01d42
des faits, le droit de consommation s’établissait au taux de 25 % du prix de vente public, outre une cotisation | 01d42
Selon le rapport d’enquête, la consommation de cigarettes dans le département de la Réunion s’établissait, en | 01d42
général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. Le Conseil se prononce à la suite | 99d10
Mise à disposition d'une aire de lavage (incluant consommation eau) | 97d69
consommation à la charge | 97d69
générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes a estimé la part du marché | 02d63
générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes font état de | 16d01
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ne permet pas de | 16d01
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes montrent que le | 16d01
l’autorité du directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression | 05d51
de la concurrence au directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes | 98d20
général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, | 06d12
La consommation de carburéacteur sur l'aéroport de Saint-Denis-Gillot au cours des | 93d42
consommation et de la répression des fraudes, la société Total R.C., gérante des G.I.E., était | 93d42
ressort des éléments du dossier que la consommation de carburéacteur des compagnies Air | 93d42
Outre-Mer, Minerve et Corsair a représenté, en 1991, 34,5 % de la consommation totale du | 93d42
carburant distribué sur cet aéroport la part relative de la consommation de ces compagnies | 93d42
dans la consommation totale étant en progression constante ; que, s'il ne peut être exclu qu'il | 93d42
la consommation et de la répression des fraudes en date du 23 janvier 2003, établi dans le | 03d23
secteur émergent de la fourniture d’analyses des flux de données de la consommation | 14d12
directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, en | 05d19
pour tarifer les consommations d’énergie, ni que cette mise en place puisse être facturée | 05d15
d’hôtellerie ainsi que de production et vente de différents biens de consommations. Elle | 05d60
code de la consommation dispose en effet qu’« il est interdit de refuser à un consommateur | 12d29
articles R. 121-13, 2° du code de la consommation et 131-13, 5 du code pénal. | 12d29
consommation susvisé. Or, refuser l’accès au parcours à un pratiquant au motif qu’il n’a | 12d29
classique de biens de consommation : « … lors des procédures d'appel d'offres public, le | 10d04
d'un marché classique d’un bien de consommation, la coordination d’offres distinctes | 10d04
classique de biens de consommation ». | 10d04
restauration hors foyer» ou consommation hors domicile (ci-après, « RHF » ou | 15d03
produits de consommation courante, d’une part, et les ingrédients laitiers utilisés par | 15d03
Parmi les produits laitiers frais ou ultra-frais destinés à la consommation grand public, la | 15d03
consommation « (…) Est considéré comme produit vendu sous marque de distributeur le | 15d03
risques de surcapacités de production liés à la baisse de la consommation de produits | 15d03
est, partiellement, que les produits laitiers sont destinés à la consommation humaine et | 15d03
produits laitiers sont destinés à la consommation humaine et qu’ils n’ont pas de nombreux | 15d03
français, étaient d’une ampleur nationale et ont porté sur les produits de consommation | 15d03
consommation et de la répression des fraudes, en vertu de l'article 48 de l'ordonnance du 1er | 92d64
la consommation maximale autorisée par le forfait et que cette règle doit être appliquée au cas des | 00mc13
AOL Compuserve France et Cegetel, le Conseil s’est fondé sur la consommation effective des abonnés | 00mc13
consommation effective des forfaits dépasse 11 heures pour le forfait 10 heures en promotion et | 00mc13
théorique, au-delà duquel les coûts marginaux de chaque unité de consommation supplémentaire de | 00mc13
quantum de consommation virtuellement illimité mais en fonction de la consommation effective | 00mc13
Conseil statue, les chiffres connus de la consommation réelle des abonnés durant quatorze semaines | 00mc13
consommation, produits par la société UGC Ciné-Cité font apparaître que les 65 115 abonnés ont réalisé | 00mc13
consommation annuelle serait de 37,2 entrées, chiffre très inférieur au seuil de 66 entrées susmentionné ; | 00mc13
La consommation des ménages en produits bruns est en constante augmentation depuis | 05d66
diffuse sa publicité sur des prix discount, à fin 1998, La consommation des ménages en | 05d66
la mi-juin 1995 ; elle a signalé à la Direction générale de la concurrence, de la consommation | 96d54
La société A.T.L. a informé la Direction générale de la concurrence, de la consommation et | 96d54
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, "informée en septembre | 96d54
de la consommation et de la répression des fraudes, en vertu de l'article 48 de l'ordonnance du | 94d50
Étude de la CCI Savoie « Analyse de la consommation en bricolage sur le territoire de la Tarentaise » | 13d19
d’acquisition des droits de diffusion, ainsi qu’aux habitudes de consommation des téléspectateurs, qui tardent à | 01mc01
automobile, les carrières et les fabricants de produits de grande consommation. | 12d25
de kilomètres parcourus et de consommation de carburants (cotes 39 427, 39 428 | 12d25
l’automobile et des produits de grande consommation, où les services de transport sont | 12d25
M. Champetier s'étant adressé à la direction générale de la concurrence, de la consommation | 90d47
directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes; que | 90d47
technique (maintenance) mais aussi la garantie de la consommation de l’énergie utilisée. Le développement | 02d34
constatait que si la part de l’électricité dans la consommation finale énergétique était passée en 20 ans de 30 à | 02d34
l’électricité (produite à 96,6 % par EDF) dans le total de l’énergie consommée (incluant la consommation | 02d34
dernières années, la consommation sous forme surgelée s’est substituée à une partie | 05d10
substantielle de la consommation en frais. Ainsi, le chou-fleur est actuellement le troisième | 05d10
périmètre identifié de sites, un volume de consommation annuel minimum sur la totalité du " périmètre " et | 01d66
minimum de consommation par site . La proposition prévoit également une indexation du tarif sur le tarif | 01d66
et le suivi des consommations d’énergie et de l’exploitation des installations. Pour les travaux de | 98d26
1er décembre 1986 par la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 98d26
16 décembre 1991 aux enquêteurs de la direction régionale de la concurrence, de la consommation et de la | 98d26
d'exploitation liées aux travaux, d'une augmentation de la consommation d'eau (+136 KF) et | 04d39
surconsommation d'eau. Le Conseil a aussi accordé à la CAL, à titre exceptionnel pourtant, le | 04d39
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes : " Pour les trois sociétés précitées dans lesquelles j’ai des | 01d13
vigueur le 1er novembre 2009. L’article L. 113-4 du code de la consommation dans sa | 12d05
habitudes de consommation ou sur les coordonnées des abonnés au service téléphonique. | 07d33
informations relatives à l’ensemble des consommations de services de télécommunications | 07d33
consommations du client, ce qui peut être intéressant pour analyser ses besoins ». Un autre | 07d33
la gestion client (nom, adresse, numéro téléphone, consommation, types d’offres | 07d33
des abonnés, et notamment le volume de leur consommation Internet pour cibler la | 07d33
clients’) et non seulement la consommation Internet. ». Le 19 juin 2001, le responsable de | 07d33
Télécom de bénéficier d’informations notamment sur les profils de consommation de | 07d33
En ce qui concerne la vente au détail des biens de consommation courante, les autorités de | 11d04
demandé au directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 95d47
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes du Bas-Rhin 'dans le souci de | 95d47
direction de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes du Bas-Rhin, | 95d47
s'agissait de la publication faite au Bulletin officiel de la concurrence et de la consommation. | 95d47
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (...). Le nécessaire a tout de | 95d47
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes du BasRhin que le 13 juin 1991, après avoir été sollicitées de le faire par ce service le 27 mai 1991 ; | 95d47
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes du Bas-Rhin par | 95d47
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes du Bas-Rhin ; qu'il n'est pas | 95d47
consommation : produits pour l'entretien des sols et des meubles, produits pour le linge et les métaux, | 97d31
La direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 94d30
ciment, '75 p. 100 de la consommation de ciment (du Tarn) étant étrangère au ton prêt à | 94d30
2. La répartition de la consommation par énergie | 03d26
consommation totale d'énergie. Dans le bilan énergétique provisoire de l'année 1994, | 03d26
pétrole représente 41,2 % de la consommation totale d'énergie, l'électricité 37,8 %, le gaz | 03d26
6. Concernant les consommations correspondant aux usages "chauffage, eau chaude, | 03d26
cuisson", l'électricité représentait, en 1993, 42 % de la consommation dans le secteur | 03d26
7. En diminution régulière depuis les chocs pétroliers, la consommation nationale de fioul | 03d26
domestique atteignait 17 293 kilotonnes en 1993. Cette consommation est répartie entre le | 03d26
en faveur de petits producteurs autonomes ou d'installations destinées à une autoconsommation dans les conditions prévues par le décret n° 55-662 du 20 mai 1955 modifié), | 03d26
renforcera donc la place du gaz naturel dans les différents secteurs de consommation | 03d26
2 centimes par KWh de consommation la première année ou de 4 centimes en cas de mise en | 03d26
conseil syndical - consommations annuelles de fioul domestique - âge de la chaufferie". Dans | 03d26
compétitivité sur fioul domestique aux consommations de gaz naturel livrées dans le cadre du | 03d26
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, une | 03d26
consommation et de la répression des fraudes de la Loire (DDCCRF). Elle fait état d'une | 03d26
adressée, le 20 juin 1996, à la direction générale de la concurrence, de la consommation et de | 03d26
89. La direction générale de la concurrence, de la consommation et de répression des fraudes | 03d26
consommation et de la répression des fraudes de Provence Alpes Côte d'azur, qui fait | 03d26
consommation et de répression des fraudes. L'existence d'une procédure pendante devant le | 03d26
Conseil a conduit la direction générale de la concurrence, de la consommation et de répression | 03d26
générale de la concurrence, de la consommation et de répression des fraudes ne limitait pas le | 03d26
objet, établi à l'initiative de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de | 03d26
consommation, de la concurrence et de la répression des fraudes, justifient la longueur du | 03d26
téléphoniques, les sommes correspondant à la consommation globale des services télématiques puis de | 00d07
des produits de grande consommation dans les départements d’outre-mer. | 13d15
grande consommation à faible valeur ajoutée, n’est utilisé que pour des cas où les délais | 13d15
consommation et la répression des fraudes (DGCCRF) dans le cadre de deux autres | 11d17
de campagnes de sensibilisation visant à diminuer de 10 % la consommation de | 11d17
lessive par habitant et de 5 % la consommation d’énergie par lavage ; | 11d17
biens de consommation courante. Ses produits sont vendus dans plus de 180 pays, | 11d17
consommation, qui commercialise ses produits dans plus de 200 pays. | 11d17
qu’en application du code de la consommation, le coût de revient du produit | 11d17
607. Ensuite, l’infraction concernait un bien de consommation courante indispensable aux | 11d17
du calcul de la part de marché l’autoconsommation que représentent les bases de données | 14d06
biens et services produits par une entreprise pour sa propre consommation ne font pas | 14d06
consommation ne font pas partie du marché ». La position ainsi énoncée reprend une | 14d06
La place de l’autoconsommation dans l’analyse | 14d06
128. Si l’autoconsommation doit être écartée du calcul des parts de marché, elle peut | 14d06
marché, et les autorités de concurrence prennent parfois en compte l’autoconsommation | 14d06
134. En second lieu, la pression tarifaire exercée par l’autoconsommation n’est significative que | 14d06
147. Ces chiffres tenant compte de l’autoconsommation, et étant exprimés en termes non de | 14d06
la concurrence de la consommation et de la répression des fraudes, dans des conclusions | 03d33
qualité et la continuité de l’acheminement en électricité jusqu’aux sites de consommation. | 09d14
décision n° 00-D-54 relative à des pratiques de l’Institut National de la consommation, | 04d38
consommation et de la répression des fraudes et de la direction départementale | 07d41
direction générale de la consommation, de la concurrence et de la répression des fraudes en | 07d41
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes a, | 07d41
De même, la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la | 07d41
produits de luxe et de la distribution de biens de consommation courante. Cette dernière | 93d21
consommation comprenant les dépenses en alimentation, en équipement de la personne et de | 93d21
de consommation courante et celui de la distribution au détail de ces mêmes biens dans les | 93d21
distribution des biens de consommation courante s'est affaiblie depuis 1989, ce qui implique | 93d21
l'approvisionnement des biens de consommation courante, mais peuvent également affecter | 93d21
distribution au détail des biens de consommation courante; | 93d21
d'affaires national des ventes de produits de consommation courante réalisé dans tous les | 93d21
dépenses de consommation effectuées dans tous les types de commerces ont été estimées par | 93d21
consommation courante ou une partie substantielle de celui-ci, que ce marché soit évalué en | 93d21
la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes le 22 juin 2000. Y était | 06d25
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes qui a permis de révéler | 06d25
de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 12d08
baisse dès que l’offre augmente, que la consommation fléchit, ou dès qu’une chute de neige | 12d08
en provenance d’autres Etats membres de l’Union (environ 3 % de la consommation | 12d08
619. Ensuite, l’infraction a concerné un produit de grande consommation, apprécié des | 12d08
consommation et de la répression des fraudes, mon prédécesseur et moi-même avons considéré qu’il n’était | 98d07
- le gros vrac destiné à des consommations supérieures à 80 tonnes par an; | 91d29
- le petit et le moyen vrac concernant des consommations de moins de 80 tonnes par an; | 91d29
et des finances, relatives à la consommation, à la concurrence, aux marchés publics et au | 04d16
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de Seine-Maritime était | 95d86
a) Le Conseil national de la consommation ......................................................... 12 | 14d08
La date limite de consommation ........................................................................ 14 | 14d08
de la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) ont adressé à la rapporteure | 14d08
yaourts) dont la date limite de consommation (ci-après la « DLC ») et la dénomination | 14d08
d’importation et de distribution des produits de grande consommation dans les | 14d08
a) Le Conseil national de la consommation | 14d08
Le Conseil national de la consommation (ci-après le « CNC »), organisme consultatif | 14d08
auprès du ministre chargé de la consommation, a été institué par le décret n° 83-642 du | 14d08
Aux termes de l’article D. 511-1 du code de la consommation : « [l]e Conseil national de | 14d08
la consommation est un organisme consultatif placé auprès du ministre chargé de la | 14d08
consommation. Il a pour objet de permettre la confrontation et la concertation entre les | 14d08
problèmes de la consommation ». | 14d08
tant que de besoin, le Conseil national de la consommation sur les grandes orientations de | 14d08
consommation. (…) Les avis du Conseil national de la consommation portent sur les | 14d08
questions intéressant la consommation de biens et de services publics ou privés, sur les | 14d08
consommation ainsi que sur les conditions d'application de ces textes (…) ». | 14d08
que : « [l]es avis et les rapports du Conseil national de la consommation, adoptés par le | 14d08
bureau, sont publiés au Bulletin officiel de la concurrence, de la consommation et de la | 14d08
de la consommation ». | 14d08
groupe agroalimentaire et nutrition du Conseil national de la consommation. (…) L’usage | 14d08
L’article R. 112-9 du code de la consommation dispose que: « [s]ans préjudice des | 14d08
limite de consommation ainsi que l'indication des conditions particulières de | 14d08
emballages : soit une date limite de consommation (dite « DLC »), soit une date limite | 14d08
La date limite de consommation | 14d08
Aux termes de l’article R. 112-22, alinéa 2, du code de la consommation : « [d]ans le cas | 14d08
une durée de conservation, cette date est une date limite de consommation, annoncée par | 14d08
Aux termes de l’article R. 112-22, alinéa 3 du code de la consommation : « [d]ans les | 14d08
la date limite de consommation (DLC) des produits laitiers frais est fixée à 30 jours | 14d08
consommation du 8 février 1990, les fromages blancs fermentés commercialisés sous le | 14d08
vente de biens de consommation et, d’autre part, des marchés « amont » de | 14d08
l’approvisionnement des entreprises de commerce de détail en biens de consommation | 14d08
aux mécanismes d’importation et de distribution des produits de grande consommation | 14d08
d’approvisionnement en produits de grande consommation et ses effets sur l’équilibre | 14d08
d’approvisionnement (insularité), aux habitudes locales de consommation notamment et à | 14d08
locales de consommation, indéniables dans le cas des départements ultra-marins, et donc à | 14d08
conduisant à admettre un délai de consommation plus long pour les produits importés aux | 14d08
l’article D. 511-1 du code de la consommation rappelé au paragraphe 36 ci-dessus, que cet | 14d08
- et donc l’irrégularité des dates limites de consommation supérieures à 30 jours apposées | 14d08
national de la consommation du 8 février 1990 n’avait aucune valeur normative, mais | 14d08
L. 231-4 du code de la consommation). | 14d08
l’article R. 112-22 du code de la consommation prévoit désormais une obligation de | 14d08
résultat quant au conditionnement et à la date de consommation des denrées. Dans ce | 14d08
consommateurs lié à la consommation tardive des produits laitiers en cause n’a pas été | 14d08
des produits qu’ils offrent à la consommation. La suspension de la commercialisation des | 14d08
de consommation, alors qu’elle était encore légalement tolérée et d’un usage répandu, la | 14d08
partir d’énergies renouvelables sur le lieu de consommation des clients qui peuvent être des | 09mc01
consommation d’électricité) et des services offerts en concurrence, comme l’expliquent les | 09mc01
La Lettre Bleu Ciel d’EDF est envoyée avec la facture de consommation d’électricité à tous | 09mc01
mois, en fonction de leur niveau de consommation, « ce rythme de facturation expliqu[ant] | 09mc01
fourniture de gaz, suivi de consommation, etc.) ainsi que des conseils pour économiser | 09mc01
publicitaire, la « Lettre Bleu Ciel d’EDF », combiné avec la facture de consommation | 09mc01
et le type de chauffage utilisé – gaz/électricité, les habitudes de consommation, etc. » pour | 09mc01
spécialisée en équipement de suivi et de mesure à distance des consommations d’énergie. | 09mc01
chacun de ses sites de consommation, choisir librement son fournisseur d’électricité. Ainsi, | 09mc01
résidentiels d’accéder à leur compte (gérer leurs factures, leur consommation, options, etc.), | 09mc01
consommation d’électricité, la superficie de leur habitation, leur mode de chauffage, le | 09mc01
consommation (INC) : « La publicité télévisuelle de ses publications (...) a procuré à l'INC un avantage | 09mc01
l'habitation, habitudes de consommation d'énergie, etc.) pour cette activité et issues de la | 09mc01
le 13 février 2002 par le directeur général de la concurrence, de la consommation et de la | 05d56
consommation hors domicile. | 06d31
La consommation de bière hors domicile a lieu, dans sa grande majorité, dans les cafés, | 06d31
rapporteur a été envoyée au directeur général de la concurrence, de la consommation et de | 08d09
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes du Rhône a été adressé au | 08d09
enquête la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 10d28
consommation, crédit-bail, affacturage) ainsi que de la banque de financement et | 10d28
rendu compte, la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la | 95d36
introduites dans le code de la consommation. Elles concernent la définition des laits infantiles (article L 121-50 du code de la | 00d66
consommation), la publicité (article L 121-51) et la promotion (articles L 121852 et L 121-53). | 00d66
Le niveau de consommation des laits infantiles dépend directement du nombre des naissances et du choix des mères d’allaiter ou non leur(s) | 00d66
La consommation de laits infantiles (premier âge, deuxième âge standard, laits spéciaux) est donc relativement stable, autour de | 00d66
" techniques ", prolongeant la consommation de laits " médicalisés ". Depuis que ces produits sont diffusés en grande distribution, les | 00d66
M. Babusiaux, directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, ne constitue pas un pouvoir dûment | 00d66
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, dès lors qu’elles résultent d’une lettre signée par ce dernier, agissant au | 00d66
Considérant que M. Babusiaux, directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes à l’époque des faits, | 00d66
Sur la violation des droits de la défense résultant de la double fonction du directeur général de la concurrence, de la consommation | 00d66
consommation et de la répression des fraudes, d’avoir à la fois compétence pour saisir le Conseil de la concurrence et qualité de commissaire | 00d66
naissances, et par conséquent de la consommation de laits infantiles, a été confirmée par les déclarations de la société Nutricia dans son | 00d66
consommation et de la répression des fraudes, le 28 décembre 1995 ; que la note d’orientation établie par le | 01d53
consommation et de la répression des Fraudes à Rennes, Faisant état d’un relevé des prix pratiqués le | 99d17
consommation et de la répression des fraudes' ; que, par suite, il ne saurait être fait droit à la | 94mc05
consommation et de la répression des fraudes de faire procéder à une enquête conformément aux dispositions des | 98d01
" irrégularités " de l’enquête conduite par les agents de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de | 98d01
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes fait, comme le soutient l’Ordre des | 98d01
19. La consommation de fraises émane, d'une part, des ménages, d'autre part, de l'industrie | 03d36
20. La consommation de fraises des ménages français est variable puisqu'elle a oscillé entre un | 03d36
de faire obstacle, pour un produit de grande consommation, à la libre détermination, par le jeu | 03d36
subi un dommage puisque la fraise est un produit de grande consommation, dont 25 % de la | 03d36
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ont, en consultant le rôle du | 99d11
consommation et de la répression des fraudes ont demandé, à titre d’information, des | 99d11
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes à procéder à des visites et | 99d11
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, ainsi que la requête, et | 99d11
agents de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 99d11
d’offres communiquées à la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 99d11
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (ci-après, le « rapport | 06d26
dans le cas d'un marché classique d’un bien de consommation, la coordination d’offres | 06d26
s’impose pas sur un marché classique de biens de consommation. | 06d26
terre de consommation, la Fédération nationale des syndicats de négociants en pommes de | 95d15
producteurs et groupements de producteurs de pommes de terre de consommation, de la | 95d15
La consommation nationale, qui avait tendance à diminuer au début des années 80, s'est | 95d15
producteurs et groupements de producteurs de pommes de terre de consommation | 95d15
consommation (F.N.P.T.C.) et la Fédération nationale des syndicats de négociants en pommes | 95d15
terre de consommation, à 35 millimètres. | 95d15
'Sur la demande de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 95d15
commercialisation des pommes de terre de consommation à 35 millimètres. | 95d15
de consommation d'Arras n'a pu effectuer de cotation pour les produits de 35 millimètres, | 95d15
consommation, à la Fédération nationale des syndicats de négociants en pommes de terre et | 95d15
pommes de terre de consommation; | 95d15
prix à la consommation du 17 juin 2004 ......................................................... 94 | 14d19
directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes | 14d19
concurrence, consommation et répression des fraudes (ci-après « DNECCRF »), des | 14d19
l’Institut de liaison et d’études des industries de consommation (ci-après « ILEC ») et | 14d19
grande consommation, qui commercialise ses produits dans plus de 200 pays et emploie | 14d19
présent dans le secteur des biens de consommation courante qui emploie environ | 14d19
négociations : les enseignes regroupent l’intégralité des produits de grande consommation | 14d19
fournisseurs de produits de grande consommation, constituent enfin une barrière à l’entrée | 14d19
commercialisant des produits de grande consommation], dont l’accès fait l’objet d’une | 14d19
produits de grande consommation, les fournisseurs ont recours aux enseignes de la grande | 14d19
« l’achat pour revente » de produits de grande consommation, qui sont les demandeurs | 14d19
produits de grande consommation aux consommateurs par ces mêmes enseignes. | 14d19
PGC (produits de grande consommation) de Carrefour : « [pour un] acheteur de la grande | 14d19
atteste la déclaration du directeur des achats de produits de grande consommation de | 14d19
relativement réguliers s’agissant de produits de grande consommation. | 14d19
Restaurer la concurrence par les prix - Les produits de grande consommation et les relations entre | 14d19
consommation. Ainsi, selon les données IRI obtenues auprès de l’ILEC, le taux de | 14d19
consommation » passe de 25,0 % au mois de janvier 2003 (début des pratiques) à 28,6 % | 14d19
grande consommation, vendus sous des marques de notoriété nationale et internationale. | 14d19
négociations annuelles entre les fournisseurs de produits de grande consommation et les | 14d19
consommation et en interdisant toute discrimination entre distributeurs, a donc contribué à | 14d19
situation des consommateurs, qui ont vu les prix des produits de grande consommation | 14d19
L’Engagement pour une baisse durable des prix à la consommation | 14d19
202. L’engagement pour une baisse durable des prix à la consommation du 17 juin 2004 | 14d19
consommation par une intervention sur les prix de vente aux consommateurs. | 14d19
consommation de 2 % et indiquait que cette baisse devait intervenir au travers d’une baisse | 14d19
222. Face à ces modifications qui ont touché l’ensemble des produits de grande consommation, | 14d19
grande consommation) | 14d19
de grande consommation. | 14d19
consommation du 17 juin 2004 (l’« engagement Sarkozy » ou « l’engagement ») et (c) la loi | 14d19
prix de vente à la consommation (« PVC ») rendue possible par la circulaire Dutreil. | 14d19
consommation du 17 juin 2004 | 14d19
prix à la consommation se sont déroulés de façon transversale et ont concerné à la fois les | 14d19
consommation de l’ordre de 5 % (cote 23 722). | 14d19
maintien de prix au détail élevé pour les produits de consommation. | 14d19
produits de grande consommation. | 14d19
l’approvisionnement en biens de consommation courante subdivisés par groupe de produits, | 14d19
précisé que la vente de biens de consommation courante par les producteurs à des clients tels | 14d19
consommation courante, segmenté en 23 groupes de produits, parmi lesquels figurent le | 14d19
820. Cette définition du marché de l’approvisionnement en biens de consommation courante par | 14d19
148), que le marché de l’approvisionnement en produits de consommation courante est de | 14d19
entre cette pratique concertée et les prix à la consommation (Cour de justice, 4 juin 2009, | 14d19
consommation (arrêts de la Cour de justice du 4 juin 2009, T-Mobile Netherlands BV, précité, | 14d19
pour une baisse durable des prix à la consommation | 14d19
882. Lors de la signature de l’engagement pour une baisse durable des prix à la consommation du | 14d19
par le distributeur sur le marché aval, c'est-à-dire les prix de vente à la consommation. | 14d19
consommation. | 14d19
Je fais partie de la Division produits publics (c'est-à-dire grande consommation) dans le | 14d19
grande consommation. Quant à M. Jérôme 10..., il représentait Lascad aux réunions des | 14d19
relative à l’« engagement pour une baisse durable des prix à la consommation » mentionnait | 14d19
entreprises commercialisant des produits de grande consommation], dont l’accès fait l’objet | 14d19
catégories de produits de grande consommation. | 14d19
chiffre d’affaires, parmi les « autres produits de grande consommation » passe de 25 % au | 14d19
produits de grande consommation (ci-après, les « PGC ») puisqu’il s’établit à 15,5 % en | 14d19
consommation (PGC) non affectés par celles-ci (y compris les produits d’hygiène et d’entretien non-affectés par | 14d19
consommation courante, indispensables pour les consommateurs : ces derniers sont donc | 14d19
consommation ne remet pas en cause la faible élasticité de la demande constatée pour ces | 14d19
que, dans le domaine des produits de grande consommation (PGC), les grands groupes ne | 14d19
croissance moindre par rapport aux autres catégories de produits de grande consommation. | 14d19
consommation ; certaines entreprises (Gillette et Unilever) n’ont pas transmis aux services | 14d19
2000 et 2006 pour l’ensemble des produits de grande consommation) ne peut être négligé, | 14d19
de l’hygiène et de l’entretien et sur ceux des autres produits de grande consommation, ce qui | 14d19
16 mai 2003, l’engagement pour une baisse durable des prix à la consommation du 17 juin | 14d19
secrétaire d'Etat chargé de la concurrence et de la consommation soit restée sans réponse - ce | 92d06
réglementations propres au droit de la consommation, n’entre dans le champ de | 05d21
correspondait essentiellement à une variation des consommations (sept jours de montage des stands en 1996 contre | 99d76
consommation et de la répression les fraudes Provence-Alpes-Côte d'Azur ont pu consulter, | 95d23
la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes afin que soient | 15d04
consommation et de la répression des fraudes, a transmis au rapporteur général de | 15d04
• hausse de la consommation notamment en Asie qui engendre une baisse des | 15d04
moulin est autorisé à transformer en farine destinée à la consommation humaine sur le | 15d04
La demande de farine de blé tendre destinée à la consommation humaine peut être | 15d04
• « Par l’augmentation de la consommation mondiale du blé et notamment en Chine | 15d04
très bas, augmentation de la consommation en Chine et en Inde, aléas climatiques, | 15d04
bas, une consommation en hausse, des prévisions de récolte en baisse, la mise en | 15d04
par l’augmentation de la demande, tant à la consommation alimentaire, que pour | 15d04
278. C’est un produit de consommation courante qui n’est substituable à aucun autre produit, ni | 15d04
282. En l’espèce, l’homogénéité des usages et des habitudes de consommation sur l’ensemble | 15d04
destination d’une consommation effectuée principalement en France. | 15d04
relever que la farine de blé tendre est un produit de consommation courante qui n’est | 15d04
consommation et de la répression des Fraudes ont recueilli, au cours des années 1991 et 1992, des éléments relatifs aux marchés | 98d30
consommations effectives sur ses offres on net illimité était réduit au point de ne plus | 12d24
qui s’adressent aux consommateurs souhaitant maîtriser leur consommation. L’Autorité | 12d24
consommateurs à choisir le pré payé (maîtrise du budget, consommation faible, volonté de | 12d24
ne pas s’engager ou de bénéficier de souplesse dans sa consommation). Elles participent | 12d24
(plage horaire ou numéros favoris), égale sinon. La consommation des minutes | 12d24
compte des éléments relatifs à la consommation des forfaits communiqués par France | 12d24
sous-consommation de leur forfait par une partie des clients, de 39% (98/(98-27)-1). | 12d24
de l’absence de consommation intégrale des forfaits. | 12d24
chiffres conduisent donc à un surcoût des minutes décomptées, tenant compte de la sousconsommation de leur forfait par une partie des clients, de 55% (127/(127-45)-1). | 12d24
sensiblement leur profil de consommation et donc la proportion des appels d’abondance | 12d24
138. En prenant en compte les données relatives à l’absence de consommation intégrale des | 12d24
compte tenu de l’absence de consommation intégrale des forfaits. | 12d24
les comportements de consommation sont davantage en relation avec le type de bonus | 12d24
consommation liés à l’option « 3 numéros KDO ». En particulier, l’étude de décembre | 12d24
minute, et celui de l’option rapporté à la consommation vers les trois numéros KDO, soit | 12d24
consommation des forfaits communiqués par SFR dans le cadre de l’instruction du présent | 12d24
un surcoût des minutes décomptées, tenant compte de la sous-consommation de leur forfait | 12d24
l’absence de consommation intégrale des forfaits. | 12d24
un surcoût des minutes décomptées, tenant compte de la sous-consommation de leur forfait | 12d24
199. Orange n’ayant pas fourni les consommations donnant lieu à un décompte dans le forfait | 12d24
des consommateurs Que Choisir et la Confédération de la consommation, du logement et | 12d24
soutiennent pour leur part que les consommations en illimité sont stables quelle que soit la | 12d24
d’un quantum de consommation virtuellement illimité mais en fonction de la | 12d24
consommation effective moyenne constatée ex post des clients ayant accepté cette offre. | 12d24
Les services de la direction générale de la concurrence de la consommation et de la | 07d26
secteurs des biens de consommation... ». | 05d48
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, des organisations | 09d08
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF), en date | 12d23
les coûts variables directs : la consommation de pièces détachées ; la sous-traitance terrain ; les coûts des marchandises vendues ; | 00d50
suivantes : consommation de pièces détachées, sous-traitance terrain, frais de transport, frais d’emballage, sous-traitance atelier, frais de | 00d50
l’évaluer, il est donc nécessaire d’identifier les corrélations entre la consommation de ressources et le niveau d’activité, de telle sorte que | 00d50
l’on puisse établir qu’une variation d’activité cause une variation de la consommation de ressources ; qu’un coût est réputé direct par | 00d50
indirect dans le cas contraire ; que, plus concrètement, un coût indirect représente une consommation de ressources nécessaires pour créer | 00d50
2008 par les services de la direction générale de la consommation, de la concurrence et de | 12d06
dont une grande partie est utilisée en autoconsommation pour les besoins de ses marchés | 12d06
production en autoconsommation (marchés privés), ou en vue de leur revente auprès | 12d06
Les services de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 07d36
En 2006, d’après les comptes nationaux de la santé, la consommation de soins et de biens | 09d07
souscrire d’engagement préalable et peuvent ainsi maîtriser leur consommation ; | 99mc08
auprès des services de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 10d36
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de Lille, relatives à la | 10d36
de la consommation et de la répression des fraudes (ci-après « DGCCRF ») en dénonçant | 10d36
production agricole totale. Les ventes destinées à la consommation finale ont atteint 17,7 | 90d17
notamment par l'I.N.S.E.E. (évolution des prix à la consommation, du S.M.I.C., du montant | 90d17
en application de l’article 11 de l’ordonnance, le directeur général de la concurrence, de la consommation et | 02d22
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. | 05d14
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, en | 94d10
opérateur unique. La société d’études de la consommation, distribution et publicité (SECODIP), qui exerce | 98d53
consommation de bases de données radar se situant autour de l’été. | 10mc01
agents de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes | 97d20
le groupe Hayot à la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 97d20
produit ou un service spécifique ; que, si l'offre de produits de grande consommation aux consommateurs, | 97d20
biens de consommation courante dans les hypermarchés et supermarchés dans chacun des départements | 97d20
consommation et de la répression des fraudes en date du 29 janvier 1999, le Conseil de la concurrence a | 02d18
consommation, ayant pu contribuer indépendamment des pratiques dénoncées à limiter le | 93mc05
consommations totale des produits en cause, sur l'importance de la consommation de ces | 93mc05
consommation atteint par Renault. /- un volume de trafic fixe vers Itinéris de 4,2 MF par an (valorisé au tarif | 01d46
à Voisins-le-Bretonneux. Lorsque la consommation de ces sites était supérieure à 40 000 F HT sur le bimestre, | 01d46
réduction de 12 % sur le prix de base lorsque la consommation de ces sites était supérieure à 40 000 F HT sur le | 01d46
conditionnements ; 7° toute question touchant à la consommation des produits pharmaceutiques | 98d17
explosion qui peut également s’expliquer par un transfert de la consommation d’interférons alpha des forts | 98d17
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de la Seine-et-Marne | 98d17
l’année 1998, par la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. | 00d80
consommation d’un salon professionnel (quasi bien collectif) revêt la forme de consommation " en grappe " | 99d68
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, présents sur les lieux, de ce que la | 00d35
direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de | 00d35
la consommation et de la répression des fraudes de Strasbourg du 3 septembre 1995 et le procès-verbal de | 00d35
de la direction régionale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, cette | 00d35
régionale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes le 4 septembre 1995 font | 00d35
consommation, et de la répression des fraudes (DGCCRF) relatif aux pratiques mises en | 10d12
pour un produit de grande consommation, à la libre détermination des prix par le jeu du marché ; qu’il résulte | 00d01
du budget, de la concurrence et de la consommation'. Les arrêtés interministériels pris en | 96d01
consommation et de la répression des fraudes ont mis en évidence l'existence d'un ' tarif des | 92d55
direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 92d55
direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 90d12
dans une lettre du 14 janvier 1997, la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la | 98mc04
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de l’Essonne permettait de conclure que | 98mc04
Comme l’explique la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 07d49
Les services de la direction générale de la concurrence de la consommation et de la répression | 07d49
consommation et de la répression des fraudes au ministère de l'économie et des finances, | 07d49
prochaines années le prix ferme et définitif est fixé en fonction d'un engagement de consommation | 97d53
à la " partie consommation " mais par rapport à la totalité de la facture ; qu'en outre cette société, qui | 97d53
sur le réseau Transpac, ne peut s'effectuer que par rapport à la partie " consommation " de la facture pour | 97d53
consommation et de la répression des fraudes de Seine-Maritime dont l'auteur a souhaité | 07d02
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, a reconnu dans une lettre | 07d02
consommation et de la répression des fraudes dont elle s'était spontanément rapprochée. | 07d02
de la consommation et de la répression des fraudes la volonté de son groupe de coopérer | 07d02
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de leur mise en œuvre. | 07d02
la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes évoquée dans le | 07d02
Elle est proposée par un opérateur unique : la société SECODIP (société d’études de la consommation, | 02d47
autoriser les agents de la direction de la concurrence, de la consommation et de la répression | 92d51
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes au cours de l'année 1995. Elle a donné | 00d16
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ; que celle-ci n'a | 00d16
consommation et de la répression des fraudes, en vertu de l'article 48 de l'ordonnance du 1er | 93d32
(cacao sucré, tablettes, confiserie de chocolat et pâtes à tartiner) prêts pour la consommation, et | 07d04
Entendu au sujet de ce marché par les services de la direction de la concurrence, de la consommation et de la | 98d33
l’exclusivité de la distribution de produits de consommation courante aux prisonniers de la maison d’arrêt d’Osny (Val d’Oise) dans le | 00d27
nourriture et en biens de consommation courante que dans la cantine de l’établissement pénitentiaire dans lequel ils sont incarcérés ; que | 00d27
le marché de la distribution de biens de consommation aux détenus d’un établissement pénitentiaire est, compte tenu de l’interdiction | 00d27
entre cette pratique concertée et les prix à la consommation (arrêt de la Cour de justice du | 15d19
lien direct avec les prix à la consommation (arrêt précité de la Cour de justice du 4 juin 2009, | 15d19
la consommation. C’est donc la quasi-totalité du tissu industriel et commercial français qui a | 15d19
consommation et de la répression des fraudes ce qui, selon elle, serait l'offre de couverture | 95d76
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ou remis par | 95d76
du code de la consommation imposant aux opérateurs de proposer des offres | 09mc02
conséquent la maturité du marché mobile, les modes de consommation, la structure | 09mc02
consommation. Les difficultés d’Outremer Télécom à venir concurrencer SRR sur | 09mc02
de la consommation et notamment son article L. 121-84 qui dispose, dans son | 09mc02
les produits de grande consommation représenterait entre 5 et 15 % du prix de vente au | 11d01
consommation. | 11d01
consommation courante (….) est produit en totalité par une seule entreprise ». La | 11d01
consommation dans les départements d’outre-mer, l’Autorité avait d’ailleurs | 11d01
consommation, celle-ci pouvant être estimée à moins de 1 à 2 % du prix final en | 11d01
sur le marché de la grande consommation de produits désinfectants, a saisi le Conseil de la | 91d05
du budget, de la concurrence et de la consommation'. Les arrêtés interministériels pris en | 95d42
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. Les constatations opérées | 91d33
consommation et de la répression des fraudes de l’Isère, par la société Routière Chambard, début 1994, et l’ " exposé des faits | 01d14
la consommation et de la répression des fraudes à la commission d’appel d’offres n’ait pas fait d’observation quant au niveau des | 01d14
part infime des dépenses de consommation médicale totale et de coût des soins hospitaliers. | 03d29
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. Ces | 91d52
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes afin de " vérifier si l’entreprise | 98d52
de la concurrence, mais a donné lieu à une lettre du directeur général de la concurrence, de la consommation | 98d52
consommation étant chargées d’apprécier dans chaque cas la justification de la prolongation du | 98d52
consommation compétentes " les contrats mixtes - c’est-à-dire ceux comportant la fourniture aux collectivités | 98d52
général de la concurrence et de la consommation " un exemplaire des sept contrats litigieux afin qu’il les | 98d52
la consommation d’électricité liée aux dispositifs lumineux incorporés dans les équipements | 98d52
la consommation d’eau nécessaire au nettoyage des installations. | 98d52
la consommation d’eau et d’électricité et les abonnements correspondants ; | 98d52
générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes sur les pratiques du groupe | 98d52
soit supprimée ; qu’en outre, jusqu’à la lettre du directeur général de la concurrence, de la consommation et | 98d52
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (ci-après | 10d31
l’ordonnance, le directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes n’ayant | 00d85
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes a saisi le Conseil de la concurrence du nonrespect des injonctions prononcées par la décision n° 99-MC-10 du 16 décembre 1999 ; | 00d87
Dans sa lettre de saisine du 24 juillet 2000, le directeur général de la concurrence, de la consommation et de | 00d87
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes en précisant qu’elle n’était pas tenue | 00d87
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes auprès de | 00d87
consommation intérieure observé de 1982 à 1985 est essentiellement le fait de la société | 92d26
La consommation française, en nette progression de 1984 à 1986 (+ 376 p. 100), se stabilise à | 92d26
la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes à | 92d26
de la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 94d19
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes en date du 14 mai 1991 | 94d19
consommation et de la répression des fraudes aurait été limitée aux entreprises ayant | 94d19
motif qu'elle a été signée par le directeur général de la concurrence, de la consommation et de | 94d19
général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, était titulaire | 94d19
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de | 96d14
municipalité a saisi la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la | 96d14
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de | 96d14
consommation et de la répression des fraudes de l’Ariège au maire de Lavelanet relative à la | 96d14
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes à propos du montant des | 96d14
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes; | 91d23
qui représente une consommation moyenne de 3000 PSEG/mois. L'ajustement éventuel | 14d11
entre la consommation réelle et ce montant annuel de 12.000 euros se fera à l'occasion de | 14d11
consommation d’énergie (par kWh). | 14d17
Abonnement : 210 kVa ; consommation : 50 000 kWh ; durée : 7 quinzaines. | 14d17
Abonnement : 210 kVa ; consommation : 50 000 kWh ; durée : 4 mois. | 14d17
produits de consommation, des fruits et légumes et autres produits agro-alimentaires) et | 03d10
La direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, qui était | 01d28
général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de mettre en œuvre une | 01d28
régional de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, chef de la brigade | 01d28
un faisceau d’indices concordants, le directeur général de la concurrence, de la consommation et de la | 01d28
en fonction d’autres critères de consommation et de comportements, mis en œuvre au moyen de logiciels de | 98d60
informations relatives aux habitudes de consommation des personnes, et les " fichiers dits de compilation " | 98d60
de consommation et de comportement. Ils permettent de cibler la population la plus proche possible du profil | 98d60
aux comportements de consommation des ménages peut être précisément recherché par certains utilisateurs | 98d60
générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des Fraudes du Maine-et-Loire a révélé | 98d25
agence France Télécom afin de lui proposer, au vu de ses consommations téléphoniques, un abonnement à | 02d38
Considérant que les données relatives aux consommations des abonnés du réseau téléphonique fixe et à leur | 02d38
agents de la direction de la concurrence de la consommation et de la répression des fraudes, | 90d44
par la direction de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, les | 90d41
consommation et de la répression des fraudes (ci-après « DGCCRF »). | 07d48
dispositions de l’article L. 121-80 du code de la consommation prévoyant en effet que ces | 04d07
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ont, notamment, eu accès | 04d07
• de satisfaire à tout moment la consommation de sa clientèle habituelle durant | 04d06
consommation normale sur le territoire concerné et rappelle que cette organisation a été | 04d06
de la consommation et de la répression des fraudes (D.G.C.C.R.F.), trente et un d'entre eux | 92d32
Le sondage réalisé par la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 92d32
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, en | 91d40
la direction départementale du Bas-Rhin de la concurrence, de la consommation et de la | 91d40
Vu le code de la consommation ; | 14mc02
b) Distinction selon le seuil de consommation ..................................................... 12 | 14mc02
Substituabilité pour les clients dont la consommation annuelle est supérieure à 30 | 14mc02
Substituabilité pour les clients dont la consommation annuelle est inférieure à 30 | 14mc02
a) La position de GDF Suez sur les marchés aux TRV (consommations | 14mc02
consommation annuelle inférieure à 30 MWh .................................................... 17 | 14mc02
gros clients industriels consommant plus de 237 GWh/an, soit 600 sites de consommation | 14mc02
représentant 20% de la consommation nationale. Ensuite, en 2003, le marché a été ouvert | 14mc02
consommation nationale. À partir de 2004, tous les consommateurs non résidentiels (y | 14mc02
soit 640 000 sites professionnels représentant 70% de la consommation nationale. | 14mc02
de régulation de l’énergie (CRE), à la fin de 2013, 75% des sites de consommation de gaz | 14mc02
naturel sont aux TRV, ce qui représente 34% de la consommation totale française. | 14mc02
Depuis la loi du 7 décembre 2010, les petits consommateurs dont la consommation | 14mc02
L'article 25 de la loi du 17 mars 2014 relative à la consommation a introduit à l'article | 14mc02
TRVG pour les clients non domestiques dont la consommation excède 30 000 | 14mc02
consommation annuelle est supérieure à 200 000 kilowattheures ; | 14mc02
consommation annuelle est supérieure à 30 000 kilowattheures, sous réserve d’une | 14mc02
distribution (ELD) dont la consommation est inférieure à 100 000 MWh par an. | 14mc02
consommation annuelle (inférieure ou supérieure à 30 MWh) 4. | 14mc02
b) Distinction selon le seuil de consommation | 14mc02
substituabilité imparfaite de ces offres, en fonction du seuil de consommation, et donc la | 14mc02
Substituabilité pour les clients dont la consommation annuelle est supérieure à 30 | 14mc02
Selon la réglementation actuelle 8, les clients dont la consommation annuelle est supérieure | 14mc02
distribution dont la consommation annuelle est supérieure à 30 MWh, et conformément à | 14mc02
Substituabilité pour les clients dont la consommation annuelle est inférieure à 30 | 14mc02
pour les clients dont la consommation annuelle est inférieure à 30 MWh, pour les clients | 14mc02
consommation distincts et la fourniture aux clients résidentiels est soumise à une | 14mc02
consommation annuelle est supérieure à 30 MWh. | 14mc02
résidentiels et commerciaux dont la consommation annuelle est supérieure à 30 MWh. | 14mc02
a) La position de GDF Suez sur les marchés aux TRV (consommations annuelles | 14mc02
consommation annuelle inférieure à 30 MWh | 14mc02
part relative aux clients dont la consommation annuelle est inférieure ou égale à 30 MWh | 14mc02
et celle relative aux clients dont la consommation annuelle est supérieure à 30 MWh. | 14mc02
consommation de gaz, il est probable que la part de marché de GDF Suez, si son niveau | 14mc02
consommation s’élève à moins de 300 MWh reste donc inférieure à cette date à 13 %, et | 14mc02
consommation du client, ils semblent faire partie des services communément proposés par | 14mc02
consommateurs dont la consommation annuelle de gaz est supérieure à 30 MWh, pour | 14mc02
consommation annuelle de gaz est inférieure à 30 MWh, la présente décision (§ 60 et 61) | 14mc02
informations sur les sites de consommation : informations techniques énergie ; | 14mc02
de consommation ; données de consommations de l'énergie : puissance en | 14mc02
électricité, consommation (index, consommation annuelle de référence en gaz | 14mc02
informations sur les sites de consommation : notamment ; numéros des points de | 14mc02
: nature, montant, conditions contractuelles, prix ; données de consommations de | 14mc02
l'énergie : puissance en électricité, consommation (index, consommation annuelle | 14mc02
prénom, adresse, numéro de client, point de livraison en gaz, plage de consommation | 14mc02
français, n'est pas exploitable pour plusieurs raisons : la consommation du site fourni n'est | 14mc02
autres ne connaissant pas leur consommation, ou étant gérées par des acheteurs | 14mc02
Sur ces 2000 entreprises, seulement 25 % correspondaient à notre cible de consommation. | 14mc02
particuliers de type anomalie de consommation. Elle peut, à cette occasion, proposer des | 14mc02
197. Le V de l’article 25 de la loi sur la consommation du 17 mars 2014 prévoit l'obligation, | 14mc02
o du produit du Terme de Quantité TQ1 en vigueur et du seuil de consommation, | 14mc02
 et entre la Quantité Annuelle Prévisionnelle et le seuil de consommation. | 14mc02
« s'agissant du segment des professionnels dont les sites ont une consommation de gaz | 14mc02
bénéficier des dispositions du code de la consommation, qui permettent de changer de | 14mc02
que la consommation d’énergie constitue pour eux un sujet de préoccupation important ; | 14mc02
marché à l’autre, conformément aux dispositions du code de la consommation. | 14mc02
253. S’ajoute dans le cas des clients dont la consommation annuelle est supérieure à 30 MWh, | 14mc02
nécessaire pour les clients non résidentiels dont la consommation est supérieure à 30 | 14mc02
non résidentiels dont la consommation annuelle est inférieure à 30 MWh. | 14mc02
(PCE), des consommations annuelles de référence (CAR), des profils de consommation, | 14mc02
morales), des adresses de facturation, de consommation, et des numéros de téléphone fixe | 14mc02
de point de comptage et d’estimation (PCE), consommations annuelles de référence | 14mc02
(CAR), profils de consommation, noms et prénoms des clients, adresses de facturation, | 14mc02
adresses de consommation, numéros de téléphone fixe. Si vous ne souhaitez pas que vos | 14mc02
d’estimation (PCE), les consommations annuelles de référence (CAR), les profils de | 14mc02
consommation, les noms des sociétés titulaires des contrats, les noms et prénoms des | 14mc02
interlocuteurs, les adresses de facturation, les adresses de consommation, les numéros de | 14mc02
d’estimation (PCE), les consommations annuelles de référence (CAR), les profils de | 14mc02
consommation, les noms et prénoms des clients, les adresses de facturation, les adresses de | 14mc02
consommation, les numéros de téléphone fixe. | 14mc02
comptage et d’estimation (PCE), consommations annuelles de référence (CAR), profils de | 14mc02
consommation, noms et prénoms des clients, adresses de facturation, adresses de | 14mc02
consommation, numéros de téléphone fixe. Si vous ne souhaitez pas que vos données soient | 14mc02
La direction départementale de la concurrence, de la consommation, et de la répression des | 11d13
régionales de consommation et à l'international. Depuis la loi n° 97-1026 du 10 novembre | 11d13
L 121-50 du code de la consommation, qui dispose que : " Constituent au sens de la présente | 07d42
aux articles L. 121-52 et L. 121-53 du code de la consommation. Le décret n° 98/688 du | 07d42
30 juillet 1998 pris pour l’application de l’article L. 121-53 du code de la consommation, a | 07d42
promotion et donc la consommation de lait maternisé par divers moyens, dont le principal est | 07d42
Code de la consommation (loi n° 94-442 du 3 juin 1994) : | 07d42
de la consommation, art. 5 : | 07d42
42. Les textes pris pour la transposition de la directive figurent au code de la consommation ou en | 07d42
des positions acquises sur le marché de grande consommation. En effet, le volume des ventes | 07d42
consommation moyenne des nouveau-nés (qui se situe entre 17 et 20 nourettes par naissance) | 07d42
principal ou en début de période de consommation. | 07d42
industrielle : réduction continue de la consommation de lessive par amélioration de la | 04d28
production vers les points de consommation, est constitué du réseau de transport et du | 09d21
(gestion des flux d’électricité pour assurer l’équilibre entre production et consommation) et | 09d21
besoins propres (marché de consommation finale) ; | 09d21
l’utilisation est la plus importante (50 % de la consommation) notamment pour réaliser des | 08d12
résistant et très léger. » En 2003, la consommation d’OSB en France a été estimée à | 08d12
contreplaqué okoumé, Rougier Panneaux couvre 5,6 % de la consommation française et est | 08d12
de 60 %) qu’en valeur (entre 68 et 70 %). On note une baisse de la consommation des | 08d12
consommation. » Il précise, le 8 juin 2006 : « (…) En troisième lieu le rapporteur a | 08d12
consommation de contreplaqués toutes essences, et à 2,3 % de la consommation de | 08d12
évaluées, en valeur, à 4,2 % de la consommation de contreplaqués toutes essences, et à | 08d12
8,9 % de la consommation de contreplaqués à base d’essences exotiques. | 08d12
consommation de contreplaqués toutes essences, et à 25,6 % de la consommation de | 08d12
consommation de contreplaqués toutes essences, et à 5,3 % de la consommation de | 08d12
2,9 % de la consommation de contreplaqués toutes essences, et à 6,1 % de la | 08d12
consommation de contreplaqués à base d’essences exotiques. | 08d12
consommation de contreplaqués toutes essences, et à 4,1 % de la consommation de | 08d12
de la consommation de contreplaqués toutes essences, et à 16,2 % de la consommation de | 08d12
En France, EDF commercialise de l’électricité à 26 millions de clients (hors Corse et outremer), ce qui représente 32 millions de sites de consommation. | 13d04
à 370,2 TWh, soit 80,2 % de la consommation française 6. | 13d04
En 1991, la consommation annuelle martiniquaise de bière s'élevait à 106 000 hl, dont | 96d63
la consommation totale. | 96d63
Tourtel, a distribué en 1991, 34 819 hl de bière en Martinique, soit 33 % de la consommation | 96d63
même année, la part de la bière à la pression dans la consommation totale était de 2 521 hl, | 96d63
soit 2,37 % de la consommation totale. | 96d63
qu'elle est exclusivement destinée à une consommation sur place dans des débits de boissons ; | 96d63
la puissance d’achat des distributeurs ; les prix à la consommation augmentent, ce qui | 05d70
Selon l’UNICEM, la consommation de granulats serait de 7,8 T/habitant pour le grand Ouest à raison de | 99d33
production équivaut généralement à la consommation attendue dans cette zone. Pour faire | 06d02
consommation et de la répression des fraudes a été mis dans l’impossibilité d’agir pour faire exécuter un | 02d19
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes le 13 octobre 1998 une demande de | 98mc16
générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes a communiqué un rapport et | 98mc16
général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, agissant | 06d13
services de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression | 07d16
de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 07d16
l’enquête de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 07d16
de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 07d16
inspecteur de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 07d16
l’organisation des services de la direction générale de la concurrence, de la consommation | 07d16
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes à qualifier eux-mêmes en | 07d16
consommation et de la répression des fraudes, en vertu de l'article 48 de l'ordonnance du 1er | 93d23
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de Strasbourg jusqu'en | 94d16
sont relatifs à la destination de l’énergie produite (alimentation d’un réseau de chaleur, autoconsommation) et | 99d59
Considérant que des agents de la direction générale de la concurrence, de la consommation et | 92d45
la consommation et de la répression des fraudes, agissant en vertu de l'article 47 de ladite | 92d45
professionnels élaborant des cidres de consommation doivent acquitter sur les 'ventes | 94d45
générale de la concurrence de la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) | 11d02
travaux. L'an dernier, j'ai augmenté les engagements de 22,5% et la consommation des | 11d02
" a) remboursement aux clients par EDF des avances sur consommation encaissées par le SMET (environ 5 000 000 F) ; b) prise en charge | 00d47
équipements, qui consiste dans le suivi périodique des consommations, le remplacement des éléments défectueux, l’organisation et la | 00d47
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ne mentionnent pas de façon suffisamment précise l’objet et l’étendue de | 00d47
par EDF des avances sur consommation encaissées par le SMET (environ 5 000 000 F) ; b) prise en charge par EDF à compter du | 00d47
La direction régionale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes des Bouches-duRhône a engagé une enquête administrative à la suite du constat d’une hausse généralisée et importante des | 01d67
enquête, le directeur régional de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes de | 01d67
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes du | 96d65
atteinte à la santé des personnes ") des consommateurs prévue par le livre II du code de la consommation. | 99d31
consommation courante ; qu’en effet, les ménages qui sont situés dans la zone de | 10d08
d’essence, services de crédit à la consommation notamment). | 10d08
la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) peuvent procéder en application de cette | 00d08
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes le 15 septembre 1995, que M. Hartereau a | 00d08
général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes a saisi le | 03d47
au réseau fixe, les terminaux loués, la consommation téléphonique fournie par les | 03d43
lieu de consommation. Elle a ainsi lancé ses premiers projets en mai 2007 dans la région | 13d20
réparties, c’est-à-dire produites sur le lieu de consommation des clients qui peuvent être | 13d20
photovoltaïque sur le lieu de consommation des clients particuliers. Les services | 13d20
compte (gérer leurs factures, leur consommation, options, etc.), obtenir des conseils sur | 13d20
de gaz, suivi de consommation, etc.) ainsi que des conseils pour économiser l’énergie (les | 13d20
avec la facture de consommation d’électricité, émise tous les 2 ou 6 mois selon le niveau | 13d20
de consommation des clients. | 13d20
consommation d’électricité, selon un échéancier de 2 ou 6 mois en fonction du niveau de | 13d20
consommation. Ces factures, jusqu’à l’exécution des mesures conservatoires, renvoyaient à | 13d20
photovoltaïque, leurs habitudes de consommation d’électricité, la superficie de leur | 13d20
sur leur consommation réelle, tandis que les petits clients bénéficient de tarifs qui varient | 13d20
en fonction de leur profil type de consommation. Ces derniers clients sont dits les | 13d20
profils de consommation différents, et d’autre part de la réglementation spécifique résultant | 13d20
d’accéder à leur compte (gérer leurs factures, leur consommation, options, etc.), obtenir | 13d20
leur production à EDF, et des industriels produisant pour leur propre consommation. | 07mc04
afin d'adapter sa production aux profils de consommation de ses clients. Ainsi, en 2006, le | 07mc04
arrêts sont en effet mieux saisonnalisés afin de mieux suivre la courbe de consommation ", | 07mc04
l'évolution de la consommation énergétique en France. Ces sources permettent d'identifier | 07mc04
consommation, les moyens de production électrique supplémentaires à mettre en service | 07mc04
A terme, les variations de consommation et les durées de marginalité des différentes unités | 07mc04
en fonction du niveau de consommation, soit le prix de l'énergie (en €/kWh). | 07mc04
clients dits " profilés ", c'est-à-dire dont la consommation est évaluée par avance sur la | 07mc04
profil de consommation est estimé ex ante sur la base de profils types qui ne correspondent | 07mc04
qu'imparfaitement à leur consommation réelle. Il n'y a donc pas de correspondance | 07mc04
individuels de consommation. | 07mc04
a en effet la garantie d'être livré à hauteur de sa consommation et bénéficie pour celle-ci, | 07mc04
114. Le coût de la part " énergie " dépend des caractéristiques de consommation des clients | 07mc04
classés, pour les clients en " base ", selon leur consommation annuelle moyenne et, pour | 07mc04
les clients en " HC ", selon le rapport de la consommation annuelle en heures creuses sur la | 07mc04
consommation totale. Ces derniers groupes sont appelés " déciles de consommation ". Les | 07mc04
calculs de ciseau de la CRE sont effectués sur chaque décile de consommation puis agrégés | 07mc04
consommation. Le " sous-profil " de consommation se définit comme la forme de | 07mc04
consommation par période et par client. Ainsi, le coût d'approvisionnement unitaire est le | 07mc04
coût comprend le prix de la consommation régulière tout au long de l'année (part dite de | 07mc04
" ruban ") et de la consommation variable (part dite de " forme ") | 07mc04
consommation fondés sur le fait qu'un client final doit consommer un minimum | 07mc04
du marché le 1er juillet prochain. Les caractéristiques techniques de la consommation et de | 07mc04
d'électricité (…) pour la consommation d'un site pour lequel il n'use pas de la faculté [de | 07mc04
applicable aux nouveaux sites de consommation raccordés aux réseaux de distribution ou | 07mc04
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, a été | 96d37
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes dans l'entreprise, | 96d37
chiffres d'affaires par la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 92d13
consommation d’un café destiné au grand public : la décoction, l’infusion, la filtration ou | 14d09
générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes auprès de | 93d24
C.H.G. à partir des consommations d'énergie globales par bâtiment après soustraction de la | 92d40
consommation d'énergie destinée à la production d'eau chaude sanitaire (pièces n°s 27, 40, | 92d40
consommation annuelle d'eau chaude sanitaire la société Thermical s'est référée à la | 92d40
consommation moyenne par établissement des trois derniers exercices, les autres entreprises | 92d40
consommations des différents bâtiments' et majoré le poste relatif à l'hôpital général d'un | 92d40
la consommation de bâtiments, considérant qu'ils étaient directement reliés à la chaufferie | 92d40
proposées : l'instruction a notamment montré que la consommation des bâtiments A et P, | 92d40
reliés à une sous-station, avait été minorée, à la différence de la consommation des bâtiments | 92d40
contradictions (pièces n° 64/1). Notamment, la consommation d'eau chaude sanitaire, calculée | 92d40
empiriquement et destinées à compenser les incertitudes de la consommation d'eau chaude | 92d40
diminuer la consommation d'énergie nécessaire au chauffage des bâtiments et donc le prix du | 92d40
Thermical, obtenu à partir des consommations d'énergie. Or, le C.C.T.P. comportait une | 92d40
produits de grande consommation, est principalement implanté dans le sud-est. Le groupe est | 03d11
grande consommation. La société de droit belge Ransart détient 50,78 % de son capital. | 03d11
(source référenseigne Univers GMS (hypers + supers + HD + supérettes + bad) panels conso. = 91 % de la consommation des ménages). | 03d11
41. M. Bazin, directeur de division grande consommation de la société Petit Bateau, a précisé "nous | 03d11
les marchés locaux de vente au détail de biens de consommation courante, et, d'autre part, les | 03d11
distribution au détail de produits de consommation courante, les parts de marché des sociétés mères | 03d11
l'approvisionnement en biens de consommation courante était limitée. La société Casino fait valoir | 03d11
départementale de la concurrence et de consommation, laquelle peut vous demander des | 91d44
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. Après jonction des | 07d25
consommation et de la répression des fraudes, annulant et remplaçant la précédente. | 07d25
générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, daté du | 07d25
la consommation et de la répression des fraudes, en vertu de l’article 48 de l’ordonnance du | 97d03
en application de l’article 11 de l’ordonnance, le directeur général de la concurrence, de la consommation et | 02d20
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, | 08d15
a été remplacé par le comité national des produits laitiers-art L 115-19 du code de la consommation) et le | 98d54
appartenant généralement à différents univers de consommation (loisirs, culture, | 11d08
exploitée pour obtenir des informations sur les habitudes de consommation de son | 11d08
de consommation et des flux d’affaires importants, concentrés sur ces marques. | 11d08
départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes a constaté, | 02d23
de la consommation et de la répression des fraudes ont révélé le rôle joué par l’association "Urgence 88", et | 02d23
tarification décourage les usages intensifs en consommation de bande passante. Elle | 09d24
caractéristique majeure de la consommation des DOM : | 09d24
leur consommation effective. Cet effet est particulièrement sensible pour les opérateurs de | 09d24
raison d’une étude statistique des répartitions de consommation des utilisateurs finaux. | 09d24
basculement de mes consommations téléphoniques vers Outremer Télécom tout en | 09d24
présentait, j’ai transféré, à compter du 26 décembre 2002, les consommations de mes deux | 09d24
à la seconde. Etaient plus particulièrement ciblés les clients dont la consommation avait | 09d24
forme de tarification décourage les usages intensifs en consommation de bande passante. | 09d24
téléchargées. Cette forme de tarification décourage les usages intensifs en consommation | 09d24
du budget, de la concurrence et de la consommation'. Les arrêtés interministériels pris en | 95d56
consommation et de la répression des fraudes du département de la Marne, trois témoignages | 95d51
régulière pendant presque toute l'année » 129, de façonner une habitude de consommation, | 14mc01
considéré comme relevant de l’autoconsommation. | 14mc01
la vente de consommations, comportant éventuellement une partie restauration, sans piste de danse, ni | 00d40
qu’elles s’appliquent aux recettes issues de la restauration ou de la vente des consommations, conformément | 00d40
consommation moyen des internautes concernés, à un coût d’interconnexion indirecte de 9,93 centimes HT | 99mc11
compte tenu du profil de consommation de la clientèle cible des Intégrales (répartition entre heures creuses et | 99mc11
consommation effective des forfaits dépasse 11 heures pour le forfait 10 heures en promotion et 16 heures | 99mc11
conditionnés ou prêts à consommer. Suivant cette évolution des modes de consommation, | 05d35
consommation et de la répression des fraudes sur le fonctionnement du secteur de la | 91d51
judiciaire, à une enquête de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de | 95d39
l’accès par un numéro vert à un serveur vocal annonçant l’état de consommation du forfait ; qu’enfin, il résulte des conditions du contrat | 00mc19
budget, de la consommation, de l’économie et des finances et de la sécurité sociale. | 10d22
de la progression de la consommation globale de films. | 04d10
de consommation constitué par l’accès à une salle de cinéma. L’intérêt économique de | 04d10
théorique, au-delà duquel les coûts marginaux de chaque unité de consommation | 04d10
de consommation virtuellement illimité mais en fonction de la consommation effective | 04d10
prédation doit donc être fait à partir des consommations effectives réalisées par l’ensemble | 04d10
procéder au calcul des prix moyens à partir de la consommation totale découlant de | 04d10
limiter à la consommation des seuls spectateurs les plus assidus, dans la mesure où | 04d10
peut s’opérer entre la consommation des spectateurs assidus et ceux qui le sont moins. | 04d10
illimité est égal au prix de l’abonnement annuel divisé par la moyenne des consommations | 04d10
de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes à La Rochelle (17) pour signaler les | 00d14
régional de la concurrence, de la consommation et de la répression de fraudes de la Loire-Atlantique en date | 00d14
La consommation nationale annuelle est estimée à 50 millions de francs hors taxe pour le | 91d22
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes; qu'il convient ensuite, pour | 91d22
général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes a, par | 04d09
consommation et à l’usage personnel d’un consommateur" et de ne pas | 07d07
consommateur final" ou "qui ne correspondrait pas à la consommation et à l’usage | 07d07
Dans un courrier du 16 décembre 1993 adressé à la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de | 98d42
16 décembre 1993 adressé à la direction régionale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 98d42
ration journalière des animaux, soit une consommation quotidienne oscillant entre 20 et | 08d20
consommation a progressé de + 7,50 %. | 08d20
pas comprimé mais compacté. La consommation est plus importante en seaux qu’en blocs : | 08d20
en clair l’autoconsommation des animaux est mieux régulée avec des blocs. Les blocs | 08d20
L’évolution de la consommation de téléphonie mobile, en volume et en valeur, est restée | 05d65
Cette différence dans les profils de consommation explique que, bien que représentant près | 05d65
les opérateurs et du prix des consommations | 05d65
l’indice des prix à la consommation. Après une chute de - 20 % pour les prix moyens « | 05d65
sur le marché n’ont pas favorisé particulièrement les faibles consommations (via des offres | 05d65
notamment passé de 12 mois pour les cartes de faible consommation à des durées | 05d65
profils de consommation: « Déjà, l’évolution des prix des services de téléphonie mobile | 05d65
favoriser l’hétérogénéité des modes de consommation, ils paraissent aussi vouloir | 05d65
consommations (via des offres au compteur attractives par exemple) : ainsi pour un | 05d65
moyennes consommations. De même, une étude parue dans la revue « Economie et | 05d65
275. Le Conseil admet qu’en présence d’un marché de produits de grande consommation, sur | 05d65
dépens des consommations les plus faibles. Elle soutient que ce taux de pénétration reflète | 05d65
favorisé les faibles consommations, comme le considère l’ARCEP dans le document | 05d65
la demande marquée par une faible pénétration mais une forte consommation moyenne par | 05d65
consommations. | 05d65
communications représentaient en effet 2,4 % de la consommation des ménages en 2000 et | 05d65
importations s'élevaient à 2 milliards de francs. La consommation nationale en outillage à | 93d40
La consommation nationale de miel est de l'ordre de 30 000 tonnes par an et est constituée | 95d77
'Pourquoi l'augmentation des prix n'a-t-elle pas suivi l'augmentation de la consommation ? | 95d77
se réalise normalement l'association prix-consommation. | 95d77
consommation), Transdev Alpes et ses filiales s'engagent à : | 08d33
consommation des remises qualitatives et quantitatives obtenues, dans la mesure où celles-ci | 94d33
au directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes le | 03d68
B. - L’évolution de la consommation ET DE LA FOURNITURE des différents anesthésiques | 01d23
1. Évolution de la consommation et de la fourniture d’Isoflurane | 01d23
Il ressort de l’instruction que la société Abbott a assuré 100 % de la consommation d’Isoflurane jusqu’en 1992, | 01d23
2. Évolution de la consommation et de la fourniture d’anesthésiques halogénés | 01d23
Dans ce contexte, la consommation des anesthésiques gazeux a évolué de la façon suivante entre 1988 et 1994 (en | 01d23
Entre 1988 et 1994, la part de l’Isoflurane dans la consommation totale de produits halogénés est donc passée de | 01d23
De son côté, la part de la société Abbott sur l’ensemble des consommations des anesthésiques halogénés, en | 01d23
La CAHP représentait, pendant la période considérée (1992-1995), environ 20 % de la consommation française | 01d23
prorata de leur consommation propre en fin d’exercice, si l’objectif global de 45 000 unités était atteint. La | 01d23
consommation du produit Abbott était soutenue par la centrale, au nom du partenariat ainsi créé. A la suite de la | 01d23
consommation globale servant de base à la fixation du prix garanti. Pour s’assurer que les engagements seraient | 01d23
les adhérents, qui s’engageaient sur leur consommation prévisionnelle d’Isoflurane et, en contrepartie, se voyaient | 01d23
consommation, mais encore une prime " de fidélité " calculée sur le chiffre d’affaires annuel hors taxe réalisé sur | 01d23
consommation globale prévisionnelle, mais par le fait que tous les membres du groupement devraient se fournir | 01d23
CAHP : un prix garanti (ajusté à la baisse), calculé sur la consommation globale prévisionnelle de l’ensemble des | 01d23
Pendant la période considérée, le CLUB H représentait environ 5 % de la consommation d’Isoflurane en France. En | 01d23
d’une remise supplémentaire, accordée en cas de dépassement d’un certain volume de consommation ; que, pour | 01d23
et générale, puisque calculée en fonction du taux d’accroissement de la consommation réelle par rapport à la | 01d23
consommation globale estimée ; que le directeur de la division hôpital de la société Abbott a expressément reconnu | 01d23
ces deux centrales d’achats fédéraient des acheteurs représentant un tiers de la consommation annuelle d’Isoflurane | 01d23
d'un agent de la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la | 90d16
dentaires et 65 % des honoraires perçus. La CNSD évalue de son côté la consommation dentaire totale | 97d25
consommation totale. | 97d25
44-I de la loi 73-1193 du 27 décembre 1973, devenu l'article L 121-1 du code de la consommation " ; M. | 97d25
aux distributeurs. Ainsi, la direction départementale de la concurrence, de la consommation et | 93d56
prix relevés par la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 93d56
consommation et de la répression des fraudes, devait être placé dans une position régulière | 06d07
concurrence de la consommation et de la répression des fraudes des Vosges a procédé à la | 07d40
consommation et de la répression des fraudes de la Moselle, un nouveau pli contenant une | 07d40
La direction départementale de la concurrence de la consommation et de la répression des | 07d40
consommation et de la répression des fraudes auprès des entreprises ayant participé à | 07d40
directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes | 07d40
direction départementale de la concurrence de la consommation et de la répression des | 07d40
direction générale de la concurrence de la consommation et de la répression des fraudes a | 07d40
de la consommation et de la répression des fraudes dans le domaine de la collecte et du | 07d40
l’enquête de la direction départementale de la concurrence de la consommation et de la | 07d40
départementale de la concurrence de la consommation et de la répression des fraudes. Elle | 07d40
et après consultation de la Direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la | 02d14
aux enquêteurs de la direction régionale de la concurrence, de la consommation et de la | 95d82
la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes; que l'article 11 ne | 91d15
représenté moins de 1,5 % de la dépense de consommation des ménages en 2010 et d’autre | 12d27
qui ne sont pas des produits de première nécessité ou de consommation courante, ce qui a | 12d27
nécessité ou de consommation courante. | 12d27
« enlèvement »), le prix payé dépendant de la consommation et du débit maximum | 10d19
« options », conçues pour adapter le prix à des conditions de consommation | 10d19
consommation d’un site, doivent être harmonisées. | 10d19
réglementés pour la quasi-totalité de ses sites de consommation de gaz. | 10d19
prix à des types de consommation très particuliers » (cote 9323). Selon GDF, ces | 10d19
en une ristourne plafonnée pour les sites dont la consommation ne connaît | 10d19
quantité déclarée l’hiver et à avoir un profil de consommation très proche | 10d19
consommation et le débit - est de 135 jours minimum l’hiver). Lorsque cet | 10d19
valeur, entre sa consommation d’hiver en « première tranche » (c’est-à-dire | 10d19
(consommation au-delà du seuil de 3 GWh), dans la limite de 3 GWh/an ; | 10d19
consommation prévisionnelle des clients et, le cas échéant, d’en proposer ou non la | 10d19
site de consommation. A cet égard, Idex a versé au dossier des éléments attestant, | 10d19
dont la consommation était bien adaptée, sans que GDF ne le lui propose. S’agissant | 10d19
consommation qui auraient dû bénéficier de l’option SAC, puisque leur | 10d19
consommation correspondait aux conditions d’application de l’option. Ces sites sont | 10d19
Sites de consommation de Ne Varietur exploités sans le bénéfice de l’option « sans | 10d19
122. Enfin, Ne Varietur a identifié sept sites de consommation qui auraient dû, selon elle, | 10d19
plusieurs sites de consommation de Ne Varietur et d’Idex, un opérateur concurrent | 10d19
société a en réalité bénéficié de l’option MPT non sur un seul site de consommation, | 10d19
consommation effective, un nombre très faible de ces sites auraient pu bénéficier de | 10d19
l’option SAC (entre deux et neuf sites de consommation selon les années). | 10d19
ristourne SAC alors que leurs conditions de consommation le permettaient. | 10d19
sociodémographiques, une maturité du marché mobile, des modes de consommation et des | 11d05
réseaux en fibre. Il s’agit cependant d’autoconsommation et non d’offres proposées sur un | 08d02
de la consommation et de la répression des fraudes, en vertu de l'article 48 de l'ordonnance du | 94d01
mise en évidence par le niveau de la consommation, qui est de seulement 2 300 | 12a04
métropolitaine (Source : CPDP, données relatives à la consommation de GPL en | 12a04
France métropolitaine en 2010). A Mayotte, la consommation de GPL s’élève à près | 12a04
compte tenu du fait que la progression de la consommation de GPL à Mayotte | 12a04
consommation du GPL à la Mayotte. Il serait dès lors souhaitable de procéder à un | 12a04
entre 1992 et 1998, l'abonnement et la consommation d'eau ont augmenté respectivement de 60 et 18 %, soit une | 00a12
l'assainissement : ainsi, si le prix de l'eau (postes "abonnement" et "consommation" de la facture d'eau) a | 00a12
facture type a été établie sur la base d'une consommation annuelle de 120 mètres cubes. L'échantillon utilisé | 00a12
l'abonnement et la consommation, et une partie comprenant les redevances et les taxes. Ces éléments représentent | 00a12
respectivement 54 % (consommation), 13 % (abonnement), 3 % (redevance préservation des ressources), 24 % | 00a12
La consommation | 00a12
Le poste " consommation " de la facture d'eau a augmenté de 18 % entre 1992 et 1998 (cf. tableau n° 3). | 00a12
consommation. On notera notamment qu'en 1994, le poste "abonnement" a augmenté en moyenne de 13 % par | 00a12
ne s'impose pas si les consommations sont stables d'une année sur l'autre et si les abonnés consommant peu d'eau | 00a12
an (consommation moyenne d'un ménage de quatre personnes selon l'INSEE). | 00a12
dans les zones (notamment touristiques) dont la consommation d'eau varie fortement en fonction des aléas | 00a12
ces cas, la ressource est entièrement gratuite et sa consommation ne fait l'objet d'aucune contrainte " (6). | 00a12
Le prix de l'eau (abonnement + consommation + redevances + taxes) a augmenté à un rythme plus rapide que | 00a12
produite à Mayotte ni dans la zone Antilles-Guyane, où la consommation de SMS à | 10a12
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (ci-après la « DGCCRF »), il | 08a05
compétence en matière économique ou en matière de concurrence et de consommation, en | 08a05
concurrence, de la consommation et de la répression | 08a05
concurrence, de la consommation et de la répression | 08a05
de cette autoconsommation. En second lieu sera évoquée la question du mode de | 08a08
publique de la Commission européenne du 13 février 2007 : « Si l’autoconsommation est | 08a08
entreprise pour sa propre consommation ne font pas partie du marché », en se référant | 08a08
l’autoconsommation pourrait être augmentée pour contrer le pouvoir de marché de la nouvelle | 08a08
marchés de produits intermédiaires, contrairement aux produits de consommation courante, la | 08a08
En 1992, la consommation d'oxydes de plomb en Europe et en France se répartissait comme | 94a18
expliquer, au moins en partie, la phase de déclin où est entrée la consommation d'oxydes de | 94a18
surplus, cet achat ne saurait être assimilé à une autoconsommation, les droits en cause n’étant pas utilisés pour la | 00a04
consommation finale de l’opérateur mais pour alimenter une activité commerciale de diffusion ; qu’ainsi, | 00a04
En 2007 en France, la consommation de soins et de biens médicaux (CSBM) s’est élevée à | 09a46
biens concernés par les réseaux de soins, qui sont proches de biens de consommation, les | 09a46
membre. Deux quotas sont attribués : un quota 'A' qui représente la consommation annuelle | 94a11
sucre s'élevant à 1 275 millions de tonnes (soit près de 10 p. 100 de la consommation de | 94a11
excédentaire ; en 1991-1992, la consommation nationale était évaluée à 2 080 000 tonnes, | 94a11
concurrence des édulcorants de synthèse et des évolutions dans les modes de consommation. | 94a11
En ce qui concerne la consommation de 'bouche', selon les représentants de la société | 94a11
équivalent sucre', a progressé alors que la consommation de sucre a légèrement baissé dans le | 94a11
'consommation directe', c'est-à-dire de sucre de 'bouche', sous la marque Sucrerie-Raffinerie | 94a11
Elle commercialise aussi les sucres de 'consommation indirecte' (sucres destinés à l'industrie | 94a11
Les ventes d'Eurosucre représentent 48 p. 100 de la consommation nationale de sucre de | 94a11
clientèle féminine et masculine, seule l’intensité de ces pointes de consommation est | 09a30
au Bulletin Officiel de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes en | 96a06
L’article L115-1 du code de la consommation, issu de la loi du 6 mai 1919 modifiée par la loi | 96a06
niveau de qualité supérieure » (article L115-22 du code de la consommation). | 96a06
- « baisse de la consommation par rapport à la campagne précédente » ; | 96a06
intéressées ont été recueillies par la direction générale de la concurrence, de la consommation | 96a06
agricole (CFCA), de l’Institut de liaisons et d’études des industries de consommation (ILEC), | 96a06
aurait résulté, alors que le prix de la viande de veau à la consommation apparaît avoir | 96a06
consommation et de la répression des fraudes, ce qui implique que les accords soient écrits. | 96a06
notification au Bulletin officiel de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 96a06
- baisse de la consommation pendant deux campagnes ou années successives ou par rapport à | 96a06
notification au Bulletin officiel de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 96a06
habituellement, comme le confirment les études de consommation dont les résultats figurent | 93a04
opérateurs sur le marché de l’effacement de consommation d’électricité compte tenu des | 14a12
n° 13-A-25 du 20 décembre 2013 concernant l’effacement de consommation dans le | 14a12
consommation de carburant nécessaire au déplacement, l'usure du véhicule ou le coût | 94a25
d'avantages tels que la possibilité d'une vitesse plus élevée, une consommation kilométrique | 94a25
Les biens de consommation courante peuvent se diviser en deux grandes catégories : les | 96a11
détail de produits de consommation courante à dominante alimentaire ; que les secteurs | 96a11
consommation et d’autre part, celui de l’approvisionnement de ces mêmes biens. | 96a11
En ce qui concerne le secteur de la vente au détail des biens de consommation, | 96a11
est celui de « la vente au détail de biens de consommation courante à dominante alimentaire | 96a11
hypermarchés et supermarchés conduit à distinguer la vente des biens de consommation | 96a11
les achats en grande quantité ou de biens de consommation durables ; que, conformément à la | 96a11
correspondent pas aux habitudes de consommation ou au goût des consommateurs des pays | 96a11
vendus, il n’en reste pas moins que pour les produits de consommation courante, les gammes | 96a11
l’approvisionnement pour les produits de consommation courante et qu’il n’y a pas lieu de | 96a11
En ce qui concerne les marchés de la vente au détail de biens de consommation, | 96a11
Direction départementale de la concurrence et de la consommation restreint la zone à une | 96a11
limites du département, s’agissant des achats de consommation courante, l’attractivité devient | 96a11
une majorité des fournisseurs de produits agro-alimentaires et de consommation courante | 96a11
après sa consommation et du volume des emballages conditionnant la présentation, | 12a17
168. Cette situation se retrouve notamment pour les produits de consommation courante qu’ils | 12a17
La représentante de la direction départementale de la concurrence, de la consommation et | 07a11
leur consommation domestique. Ils se fournissent auprès de GDF ou d’un distributeur | 06a12
dès lors que ce dernier dispose des informations nécessaires pour adapter la consommation à ses seuls | 98a23
déduit qu’une baisse des prix n’aurait pas d’effet sur leur consommation. | 06a05
Vu la loi n° 2014-344 du 17 mars 2014 relative à la consommation, notamment son | 15a17
loi n° 2014-344 du 17 mars 2014 relative à la consommation ; | 15a17
L'article 25 de la loi du 17 mars 2014 relative à la consommation a prévu l'extinction des | 15a17
TRV du gaz pour les clients non domestiques dont la consommation excède 30 000 | 15a17
la consommation annuelle est supérieure à 200 000 kilowattheures ; | 15a17
la consommation annuelle est supérieure à 30 000 kilowattheures. | 15a17
les entreprises locales de distribution (ELD) dont la consommation est inférieure à | 15a17
de consommation et type de clients, six mois, trois mois et trente jours avant la date de | 15a17
résidentiels en nombre de sites et probablement moins de 0,1 % des consommations. | 15a17
juin 2015. En volume de consommation, la proportion de ce reliquat par rapport à | 15a17
consommation, par profession, par panachage de tous ces critères pour avoir des lots | 15a17
consommation des clients transférés, d’autre part. Les données relatives aux | 15a17
consommations devraient donc être fournies. | 15a17
L’étroitesse du marché est mise en évidence en comparant la part de la consommation des | 10a03
carburants dans les quatre DOM par rapport à la métropole, consommation qui ne | 10a03
représente que 2,2 % de la consommation métropolitaine pour une population en | 10a03
qui en résulte ne couvrant qu’une partie de la consommation (environ les 2/3), la SARA | 10a03
offrent à l’annonceur l’insertion du message dans le contexte d’une consommation | 10a29
rôle et les modes de consommation de chacun d’eux sont différents et | 10a29
crédit consommation | 10a29
prévoir une rémunération forfaitaire, indépendante, notamment, de la consommation | 90a13
de l'exploitant de l'écart constaté entre la consommation effective de produits énergétiques et | 90a13
relative de l'électricité dans la consommation énergétique finale des secteurs résidentiel et | 90a13
modification des habitudes de consommation et une stagnation du marché traditionnel. Cette | 90a13
demande et de la consommation française de médicaments. | 05a01
la fois une baisse de sa consommation et une hausse de son prix. | 05a01
la consommation de certaines SNC depuis la réduction de leur taux de remboursement de | 05a01
officiel de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, la liste des opérateurs | 98a19
transports dans les dépenses de consommation des ménages s’élevait en effet à 14,1%, tous | 14a05
b) Une décélération de la consommation finale de médicaments ........................... 61 | 13a24
Une consommation en constante augmentation .................................................... 68 | 13a24
consommation. L’Autorité de la concurrence ne peut que se féliciter de la concomitance de | 13a24
donc soumis aux mêmes principes de concurrence que tout autre produit de consommation, | 13a24
a. d’être en mesure de satisfaire à tout moment la consommation de sa clientèle | 13a24
caractéristiques sont fixées par arrêté des ministres chargés de la consommation et de la santé, | 13a24
d’éviter la surconsommation médicale et d’éventuels accidents liés à cette surconsommation. | 13a24
220. En France, il ressort des comptes nationaux de la santé qu’« en 2012, la consommation de | 13a24
notamment par une décélération de la consommation de médicaments remboursables comme | 13a24
b) Une décélération de la consommation finale de médicaments | 13a24
227. En 2012, la consommation de médicaments en ville s’élevait à 34,3 milliards d’euros. Elle | 13a24
générication de spécialités très consommées ». Ainsi, ce ralentissement de la consommation | 13a24
consommation de médicaments 199. | 13a24
le taux d’évolution le plus faible et une modération relative de sa consommation de | 13a24
consommation de médicaments et depuis l’an 2000, elle ne figure plus parmi les 3 premiers | 13a24
par deux analystes spécialistes de la consommation de médicaments, et retraçant 10 années de consommation de | 13a24
Royaume-Uni. Ce travail compare la consommation de médicaments en volume entre 2000 et 2011, dans 8 | 13a24
Synthèse de l’étude européenne sur la consommation de médicaments, juillet 2012. | 13a24
consommation comparable, l’écart de la marge avec la métropole s’élevait en 2008 à +206 % | 13a24
le poste de consommation « santé », s’établissait à +15,8 % en Martinique, +16,2 % en | 13a24
Une consommation en constante augmentation | 13a24
publique, par les opticiens-lunettiers. Par ailleurs, la loi sur la consommation en cours de | 13a24
279. Le Conseil national de la consommation (ci-après « CNC ») avait rendu un avis le | 13a24
Direction générale de la consommation et de la répression des fraudes (ci-après | 13a24
Section I, la consommation du médicament a tendance à diminuer en France. | 13a24
de la consommation des médicaments génériques. | 13a24
que cela engendre à terme une consommation plus importante des princeps inscrits dans un | 13a24
évolutions majeures. En premier lieu, la consommation de produits d’automédication est en | 13a24
674. En France, comme précisé aux paragraphes 266 et suivants, la consommation de médicaments | 13a24
même à l’interdiction des remises quantitatives afin d’éviter la surconsommation de | 13a24
consommation et qu’il est nécessaire de le distinguer de la parapharmacie ou d’autres | 13a24
favoriserait la surconsommation de médicaments. Cette assertion conduit ainsi à considérer de | 13a24
façon similaire l’acte d’achat d’un médicament et celui d’un produit de grande consommation. | 13a24
consommation qui conduit à satisfaire des besoins quotidiens réguliers. En outre, comme | 13a24
lien entre prix bas et surconsommation. | 13a24
704. Enfin, il n’a pas été observé ni de surconsommation, ni même de mésusage particulier des | 13a24
pas eu non plus de surconsommation de médicaments d’automédication en Italie depuis la | 13a24
consultation publique, des amendements au projet de loi relatif à la consommation ont été | 13a24
d’autre part (marché d’environ 37 millions d’euros). Le projet de loi relatif à la consommation | 13a24
consommation en juillet 2012 489. En outre, l’association Familles Rurales constate également | 13a24
Centre européen de la consommation, « Etude comparative du prix des médicaments entre la France et | 13a24
Centre européen de la consommation précitée indique que cela serait dû à la liberté dont | 13a24
Centre européen de la consommation, « Etude comparative du prix des médicaments entre la France et | 13a24
L. 113-3 du code de la consommation pose une obligation d’information sur les prix qui pèse | 13a24
de l’abonnement, le prix de l’unité " télécom " (0,74 F TTC au 1/03/1997) est doublé pour les consommations comprises entre 0 et 184 unités | 99a01
consommation par bimestre, l’unité supplémentaire est facturée au tarif normal. Depuis le 1er septembre 1997, date du passage à la | 99a01
préalablement à l’" Abonnement modéré ". Ce tarif dénommé " Faible consommation " a été instauré en 1994 par France Télécom, au | 99a01
d’abonnement " Faible consommation " était alors entré en application pour limiter l’impact de cette hausse pour les consommateurs les plus | 99a01
Depuis le 1er mars 1997, le prix mensuel d’un abonnement principal pour une ligne individualisée à faible consommation est de 28,47 F TTC | 99a01
en France métropolitaine pour une consommation de une à dix unités par bimestre (7,40 F TTC). De dix à 26 unités, le prix de l’abonnement | 99a01
est majoré de 2,33 F TTC par unité supplémentaire consommée. Enfin, en l’absence de consommation d’unités, et pour toute consommation | 99a01
principal pour une ligne individualisée pour laquelle France Télécom constate une faible consommation pendant le bimestre écoulé, sans | 99a01
par les ministres chargés des télécommunications et de l’économie, conjointement avec l’abonnement à tarif réduit " Faible consommation ", | 99a01
En mai 1998, France Télécom a sollicité, d’une part, une prolongation de l’homologation de l’abonnement " Faible consommation " jusqu’à | 99a01
Le 10 juillet 1998, l’homologation des tarifs de l’" Abonnement modéré " et de l’abonnement " Faible consommation " a été prolongée | 99a01
" faible consommation ", au motif que cette formule tarifaire ne fait pas obstacle à la sélection d’un autre opérateur pour les communications | 99a01
" Abonnement modéré " (montant des consommations doublé, abonnement compris) est de 185 F TTC par bimestre dont 70 % en | 99a01
à la faible consommation et appliqué automatiquement par France Télécom, sans exclusivité de transporteur, à tout abonné ayant réalisé un | 99a01
consommation ", lequel est présenté par l’opérateur dominant comme assurant actuellement la fonction d’abonnement social. France | 99a01
Télécom précise, en outre, dans ses demandes d’homologation, que l’abonnement " Faible consommation " sera supprimé dès l’entrée en | 99a01
personnes les plus défavorisées est actuellement assuré par l’abonnement " Faible consommation ". | 99a01
communications longue distance, pour quatre lignes maximum, à deux adresses distinctes, offre assortie de remises sur les consommations et | 99a01
à des objectifs de vente ou de consommation sur un marché connexe pourrait être qualifiée d’abusive. Il en | 02a11
Le présent avis sera publié au Bulletin officiel de la concurrence, de la consommation et de la | 95a06
Le code de la consommation, ainsi que le code de la propriété intellectuelle | 07a04
S’agissant plus particulièrement des AOC, l’article L. 115-1 du code de la consommation | 07a04
dispositions de l’article L. 115-1 du code de la consommation, possèdent une notoriété | 07a04
pénales. En particulier, le code de la consommation prévoit, aux articles L. 115-16, | 07a04
cadre du droit de la consommation, elle n'est pas étrangère au droit de la concurrence | 03a17
de sa consommation de services. Monéo pourrait, ainsi, devenir l'un des principaux modes | 03a17
produits de consommation courante à dominante alimentaire ; que les marchés concernés par l’opération | 98a06
sont, d’une part, celui de la vente au détail de biens de consommation courante et, d’autre part, celui de | 98a06
En ce qui concerne les marchés de la vente au détail des biens de consommation, | 98a06
leurs dépenses de produits de consommation courante ; que les ménages qui sont situés dans la zone de | 98a06
de consommation courante, un marché par famille de produits et qu’il n’y a pas lieu de distinguer ce marché | 98a06
conditions d’approvisionnement de la centrale Casino en produits de grande consommation, de marques et en | 98a06
Casino avec des fournisseurs de produits de grande consommation de marque nationale et d’engager une | 98a06
produits de consommation courante) ne serait pas faite dans les supermarchés situés dans Paris et, d’autre | 98a06
de consommation sur lequel s’applique la réduction est plafonné à 1 200 kWh/an, | 12a03
soit un volume de consommation correspondant au fonctionnement normal d’un | 12a03
consommation du foyer et, d’autre part, de la taille du foyer. En fonction de ces deux | 12a03
facture d’électricité sur les 1200 premiers kWh de consommation). C’est d’autant | 12a03
fraction de la consommation des consommateurs vulnérables non couverte par le | 12a03
fournisseur alternatif au TPN et aurait une consommation d’électricité | 12a03
1 200 kWh de consommation (conformément au dispositif légal relatif au TPN) et | 12a03
Les dispositions de l’article L.115-28 du code de la consommation, modifiées par la loi du | 15a16
exemple, l’Institut national de la consommation indique : « Il y a actuellement une très forte | 15a16
très divers ; que, cependant, l'examen de la consommation des secteurs utilisateurs tels que définis par la | 97a22
colles sont insuffisantes, dans le court terme, pour provoquer un transfert de consommation d'une famille | 97a22
consommation des produits issus du commerce équitable vendus dans le monde | 06a07
consommation et de la répression des fraudes, menée de novembre 2004 à février 2005 | 06a07
la totalité de la production (hors le volume nécessaire à la consommation locale). | 06a07
viande de veau à la consommation apparaît avoir enregistré de fortes hausses pendant | 06a07
représente environ 1/3 de la consommation des Antilles. Actuellement, la Guyane est | 10a16
consommation et des dispositions spécifiques pour Wallis-et-Futuna, la Nouvelle | 12a23
Le chiffre d’affaires de 176,7 Mds d’euros recouvre 97,7 Mds d’euros de consommations | 09a06
Cette structure juridique a été utilisée pour acquérir la division produits de consommation de | 91a09
division consommation; elle a revendu en mars 1988 les activités jardinage de Wilkinson | 91a09
produits de consommation de Swedish Match AB. En d'autres termes, Stora, dès cette | 91a09
produits de consommation incluant les activités de Wilkinson Sword. | 91a09
division produits de consommation de Stora; | 91a09
division de consommation une somme de 3 929 millions de couronnes suédoises, soit 625 | 91a09
Lors de la session de sa division produits de consommation à Eemland, Stora lui a consenti un | 91a09
consommation des produits pétroliers. | 99a06
pétroliers destinés à la consommation automobile et regroupées, pour la plupart, au sein de l’Union des | 99a06
française du raffinage. La production nette (hors autoconsommation des raffineries) s’est élevée à | 99a06
650 millions de tonnes de consommation) et pour partie inadaptées à l’évolution des normes en matière | 99a06
C. - La consommation de produits pétroliers en France et les caractéristiques du marché des carburants et du marché du | 99a06
La consommation française de produits pétroliers s’est élevée à 86,3 millions de tonnes en 1997 soit une quasi | 99a06
1980). Les carburants (essence, gazole) représentent 44 % de la consommation. Les combustibles (fiouls | 99a06
La consommation de carburants routiers s’est élevée à 47,6 millions de mètres cubes en 1997 soit une | 99a06
la demande, la baisse de la consommation des carburants auto se poursuit à un taux qui se situe entre -2 à -6 % | 99a06
par an, l’année 1997 étant marquée par un ralentissement de la baisse. L’augmentation de la consommation des | 99a06
maintenir des stocks de produits pétroliers à un niveau équivalent au moins à 65 jours de la consommation | 99a06
mis à la consommation pendant les douze mois précédents, soit 95 jours de consommation intérieure, le nouveau | 99a06
réalise, en France métropolitaine, une opération entraînant l’exigibilité des taxes intérieures de consommation sur | 99a06
Toute personne qui met à la consommation ou livre à l’avitaillement des aéronefs, dans un département d’outremer, un produit pétrolier figurant sur la liste annexée à la présente loi est tenue de contribuer à la constitution et à | 99a06
consommation ", qui déclenchent l’exigibilité de la taxe intérieure sur les produits pétroliers. | 99a06
des opérations mentionnées aux deux premiers alinéas de l’article 2 de la loi susvisée (mise à la consommation | 99a06
et dépôts annexes, et qu’en outre une partie des ventes, effectuée avant la mise à la consommation (vente sous | 99a06
partie du pétrole brut aux autres produits mis à la consommation, avantage les raffineurs, qui disposent | 99a06
deux jours seulement de mise à la consommation nationale ; | 99a06
L’obligation de stockage porte actuellement sur 95 jours de mise à la consommation, soit 26 % de la | 99a06
consommation annuelle. Ces 95 jours de stocks sont assurés comme suit : 20 jours de stocks physiques des | 99a06
la consommation ont augmenté de 3,16 %. Les stocks de la SAGESS ont largement progressé dans le même | 99a06
outil d’environ 15 jours de consommation, alors que d’autres sources retiennent des chiffres allant de 30 jours à | 99a06
filiales de distribution des raffineurs évalués couramment à 10 ou 15 jours de consommation. | 99a06
résultant de l’augmentation des mises à la consommation. Par ailleurs, les mises à disposition consenties par les | 99a06
La CAMIF est une société anonyme de consommation régie par les dispositions de la loi du 7 | 96a13
Il résulte de l’article 2 de la loi susmentionnée que les sociétés anonymes de consommation | 96a13
stade de la consommation, et est estimé à 6,1 milliards d’euros au stade de la production. | 08a07
G. Canivet, « Restaurer la concurrence par les prix. Les produits de grande consommation et les relations entre | 08a07
que dans une moindre mesure, car les consommations de fruits et légumes dépendent des | 08a07
car les consommateurs privilégient alors la consommation du produit cuit qui nécessite plus | 08a07
viande de veau à la consommation apparaît avoir enregistré de fortes hausses pendant cette | 08a07
35. Concernant l’auto-assistance, elle s’assimile à de l’autoconsommation qui est normalement | 05a13
location de palettes a ainsi rappelé : "[…] qu’il considère que l’autoconsommation, qui consiste | 05a13
d'électricité d'origine nucléaire, qui représente près de 80 % de la consommation | 10a08
nucléaires, appelées en permanence, couvrent près de 80 % de la consommation | 10a08
production (sur la base de la consommation finale 2009). Il est motivé par la volonté de | 10a08
totalité de ses besoins, sans différencier sa consommation de base et celle de pointe, | 10a08
consommation, qui est propre à chaque client dans le cas des industriels gros | 10a08
couvrir les différents profils de consommation existant dans le portefeuille commercial | 10a08
de la consommation réelle des consommateurs finals fournis par chacun d’eux et des | 10a08
en fonction des caractéristiques et des prévisions de consommation de son | 10a08
la plus anonyme possible. La communication à EDF des courbes de consommation de | 10a08
consommation pour l’année 2009, la demande accessible à tous les fournisseurs passera | 10a08
préférentielle des profils de consommation particuliers au sein de cette clientèle de | 10a08
référence maximale, étant donné la saisonnalité marquée de la consommation | 10a08
initialement faite par le fournisseur et la consommation constatée de ses clients finals | 10a08
190. La plupart des clients demandent une prestation unique, couvrant leur consommation de | 10a08
d’effacement de consommation ou de production d’électricité pouvant être mises en | 10a08
œuvre pour satisfaire l’équilibre entre la production et la consommation sur le | 10a08
aujourd’hui anciennes et insuffisantes lors des périodes de très forte consommation | 10a08
« satisfaire l’équilibre entre la production et la consommation sur le territoire national | 10a08
métropolitain, notamment lors des périodes où la consommation de l'ensemble des | 10a08
l’ordre de 20 à 30 % de la consommation nationale, à un prix hors marché fixé par les | 10a08
concentrant sur une clientèle présentant une consommation relativement stable au cours | 10a08
la plus anonyme possible. La communication à EDF des courbes de consommation de | 10a08
marquée de la consommation d’électricité ; | 10a08
clients sont livrés à partir de lieux de production souvent éloignés des lieux de consommation, compte tenu | 01a03
pression d’une consommation croissante des équipements connectés et de la multiplication | 10a07
distribution des produits de grande consommation dans les départements d’outre-mer, | 10a07
adaptés aux petites consommations. L’ARCEP fait toutefois remarquer que les prix de | 07a01
consommation quotidienne est une des recommandations majeures du programme national | 14a03
Les prix à la consommation des fruits et légumes en France se situent à un niveau légèrement | 14a03
La consommation moyenne de fruits et légumes en France, qui s’élève à 342 grammes par | 14a03
légumes destinés à la consommation à domicile est vendue en grandes et moyennes surfaces | 14a03
Les fruits et légumes frais destinés à la consommation à domicile subissent peu de | 14a03
Par ailleurs, la production et la consommation sont fortement tributaires de l’aléa climatique. | 14a03
consommation peuvent engendrer une forte inadéquation entre l’offre et la demande. Ainsi, en | 14a03
particulièrement à la consommation du produit concerné. | 14a03
pris après consultation du Conseil national de la consommation. Il précise sa durée de | 14a03
grande consommation et les relations entre industrie et commerce », mars 2004. | 14a03
commerciales. Le but de ces accords est de soutenir la consommation des fruits et légumes en | 14a03
sensibilité de la production et de la consommation aux facteurs climatiques, ainsi que le | 14a03
consommation prévoit la possibilité pour les producteurs de créer des magasins de | 14a03
Vu le code monétaire et financier et le code de la consommation ; | 01a13
Le code de la consommation (articles L. 411-1/R. 411-1 et suivants) ne donne de définition ni de la fonction | 01a13
officiel de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, bulletin officiel des services | 13a19
destinée à la consommation. | 14a04
En 1993, la consommation intérieure totale de lubrifiants a été de 840 000 tonnes, dont 65,6 p. | 94a31
p. 100 par divers importateurs. La consommation française est en baisse constante depuis | 94a31
La consommation des lubrifiants se traduit pour partie seulement par leur destruction, qu'ils | 94a31
permettait d'obtenir 0,70 tonne d'huile de base qui aurait nécessité la consommation en | 94a31
fournissent pourtant 65,6 p. 100 de la consommation nationale de lubrifiants. | 94a31
le tarif bleu, qui s’applique aux sites de consommation raccordés en basse | 14a14
le tarif jaune, qui s’applique aux sites de consommation raccordés en basse | 14a14
principalement les sites de consommation professionnels de moyenne | 14a14
tarif correspond aux grands sites de consommation des clients professionnels et | 14a14
consommateurs à réduire leur consommation pendant les périodes où la consommation | 14a14
fonction des caractéristiques moyennes de consommation et des prix de marché | 14a14
à inciter les consommateurs à réduire leur consommation pendant les périodes où la | 14a14
consommation d'ensemble est la plus élevée ». Cette rédaction affirme sans ambigüité le | 14a14
profil de consommation du client, dont dépendent les options et versions proposées, le | 14a14
les marchés de gros et une autoconsommation au titre des TRV. Si cette hypothèse est | 14a14
détail des biens de consommation, qui mettent en présence les distributeurs et les | 06a09
de grande consommation dans les départements d’outre-mer(1) | 09a45
consommation ; | 09a45
consommation » d’autre part. L’Autorité a rendu son avis sur la question des | 09a45
distribution des produits de consommation dans les DOM. Dans un deuxième temps, | 09a45
consommation acquises en métropole. Le panier de consommation de référence était | 09a45
consommation en métropole. | 09a45
consommation des ménages (produits alimentaires et manufacturés, mais aussi | 09a45
L’évolution des indices de prix à la consommation (IPC) | 09a45
L’indice des prix à la consommation (IPC) défini par l’INSEE mesure les prix des | 09a45
structure de consommation des ménages habitant le territoire considéré. La | 09a45
hausse de l’indice des prix à la consommation (IPC) est de 34,5 % (soit 1,8 % par an | 09a45
Une décomposition plus détaillée de la hausse de l’indice des prix à la consommation | 09a45
Réunion voient donc croître leurs prix à la consommation plus rapidement que le | 09a45
Tableau 1: Indices des prix à la consommation en 2008 (=100 en 1998) | 09a45
Graphique 1 : Evolution de l’indice des prix à la consommation | 09a45
d’importantes disparités selon les principaux secteurs de la consommation. En effet, | 09a45
consommation de produits alimentaires hors produits frais représente entre 16 et | 09a45
18 % des dépenses de consommation des ménages domiens (contre 14 % pour la | 09a45
Graphique 2 : Evolution de l’indice des prix à la consommation | 09a45
produits manufacturés dans les dépenses de consommation des ménages domiens se | 09a45
Graphique 3 : Evolution de l’indice des prix à la consommation pour les | 09a45
ménages domiens représentent de 4 à 6 % de leurs dépenses de consommation. | 09a45
consommation sont plus rapides en Martinique et à La Réunion que sur le territoire | 09a45
Graphique 4 : Evolution de l’indice des prix à la consommation | 09a45
consommation utilisés pour mesurer les prix dans les DOM ne sont pas identiques à | 09a45
paniers de consommation, nous renseigner sur l’évolution des écarts de prix auxquels | 09a45
pas représentatif de la consommation des ménages domiens 10, et qu’il n’a d’ailleurs | 09a45
l’indice des prix à la consommation. Le cas échéant, une telle mission serait du | 09a45
Guerrero, « Loi Galland et prix à la consommation », Note de conjoncture INSEE 2008. | 09a45
différente de celle de la consommation des ménages domiens, et aucune pondération particulière ne sera | 09a45
affectée aux produits échantillonnés, contrairement au calcul d’un indice des prix à la consommation de | 09a45
que les ménages domiens paient, en moyenne, leurs articles de consommation | 09a45
(« MDD »), non dans le but d’être représentatif du panier de consommation des | 09a45
large part de leurs biens de consommation de métropole20 : selon l’IEDOM, la | 09a45
les habitudes de consommation des habitants des DOM et le relatif éloignement des autres sources | 09a45
L’incidence du fret dans le prix des produits de grande consommation | 09a45
certains produits de grande consommation, les Conseils régionaux de Martinique et de Guadeloupe ont ainsi | 09a45
concerne leur conditionnement ou les dates limites de consommation. Les services | 09a45
élaborés pour les DOM (en terme de date limite de consommation par exemple), au | 09a45
106. Pour une majorité de produits de grande consommation, le niveau des prix dans les | 09a45
de grande consommation dans les DOM, un double constat s’impose. | 09a45
représentatifs de la consommation des ménages74 sans pour autant que le coût de ces | 09a45
stocks de marchandises sur les lieux de consommation et de décider eux-mêmes de la | 09a45
aux articles L. 331-1 et suivants du code de la consommation. Toute personne obtient, sur sa demande, | 11a10
consommation concernant l’achat de biens et de services, afin de renforcer la confiance des | 11a10
des consommateurs dans divers secteurs de la consommation courante, tels que la grande | 11a10
prestataire de service universel, notamment, pour des clients ayant une forte consommation | 11a10
période 1980-1985 à 155 millions d'hectolitres au cours de la période 1995/1999. La consommation européenne | 02a03
est globalement équilibré depuis les trois dernières campagnes avec une baisse constante de la consommation de | 02a03
concernant l’effacement de consommation dans le secteur de | 12a19
consommation et notamment la valorisation de l’effacement sur le mécanisme | 12a19
demande d’électricité et ce, à n’importe quel instant (ex : du fait d’une consommation plus | 12a19
consommation d’électricité. | 12a19
production et la consommation, au premier rang desquels figurent 1) le mécanisme | 12a19
leur consommation si la demande globale d’électricité est supérieure à l’offre globale | 12a19
en une baisse de la consommation est appelée « offre d’effacement ». | 12a19
même, de manière symétrique, pour les effacements de consommation : la variation de | 12a19
consommation induite par l’effacement n’est pas prise en compte dans le calcul des écarts | 12a19
Le code de l’énergie ne donne pas de définition de l’effacement de consommation. Tout au | 12a19
consommation d’électricité de certains clients. La valorisation des effacements de | 12a19
consommation aurait dès lors trois grandes composantes : | 12a19
volume global de la consommation des clients. La MDE peut être mise en œuvre par la | 12a19
du chauffage électrique par les ménages français, la consommation française connaît | 12a19
régulièrement des « pointes » de consommation qui nécessitent l’emploi de ressources | 12a19
consommateur. L’effacement de la consommation de certains clients permet de diminuer la | 12a19
consommation des clients à une période où le système électrique est moins tendu. | 12a19
leur consommation d’électricité en échange d’une rémunération. | 12a19
d’effacement de consommation chez un certain nombre de consommateurs, de l’agréger, | 12a19
potentiel d’effacement disséminé sur ces sites de consommation en baissant, de manière | 12a19
simultanée, leur consommation. Dans le même temps, l’agrégateur d’effacements peut | 12a19
pas eux-mêmes fournisseurs des consommateurs dont la consommation est effacée (par | 12a19
« télérelevés » (leur consommation est relevée, à distance, par RTE toutes les dix minutes). | 12a19
consommation de plus petite taille (les sites dits « profilés »). Ces sites sont ceux dont la | 12a19
consommation ne fait pas l’objet de télé-relèves régulières, mais de relèves périodiques (on | 12a19
relèves, la consommation de ces sites ne peut pas être mesurée précisément, mais estimée | 12a19
selon des profils de consommation standard, en fonction des usages identifiés (c’est la | 12a19
consommation de ces sites. Ainsi, l’acteur d’ajustement peut proposer une offre sur le | 12a19
sur de nombreux sites de consommation est nommé « effacement diffus ». En France, la | 12a19
mécanisme d’ajustement ne représentent qu’une infime fraction de la consommation | 12a19
contrairement à l’effacement de la consommation valorisé via la MDE et la MDP. | 12a19
intégré le site de consommation profilé participant à l’ajustement. | 12a19
consommateurs dont les sites de consommation sont intégrés au périmètre du responsable | 12a19
production d’électricité, soit une baisse de la consommation d’électricité. Les producteurs | 12a19
l’opérateur d’effacement consiste à mettre en œuvre une baisse de la consommation | 12a19
morale que le fournisseur de ce site de consommation. | 12a19
consommation de ses propres clients, ce qui aurait pour effet de diminuer potentiellement | 12a19
responsable d’équilibre auquel sont rattachés les sites de consommation profilés qu’il | 12a19
finals leur permettant de déposer des offres d’effacement de consommation sur le | 12a19
d’équilibre dans le périmètre duquel se trouvent des sites de consommation susceptibles de | 12a19
faire l’objet d’un effacement de consommation est de nature à restreindre la concurrence | 12a19
La consommation annuelle de cidre sur le marché national, qui s'élevait à 4 millions | 92a08
alcooliques ; que, par ailleurs, la constance depuis 1980 de sa consommation en volume sur le | 92a08
à la suite de la baisse de la consommation durant la période de 1950 à 1980 ; qu'il ressort de | 92a08
de prendre en considération la faiblesse actuelle du niveau des prix à la consommation du | 92a08
Vu le code de la consommation ; | 09a49
le cadre législatif restrictif (article L. 312-9 du code de la consommation) permet | 09a49
un projet de loi portant réforme du crédit à la consommation. L’article 17 (chapitre 1er du | 09a49
L. 312-9 du code de la consommation dans le sens de l’abrogation de la possibilité pour | 09a49
immobilier ou à la consommation. Elle constitue une assurance temporaire qui garantit le | 09a49
L’article L. 312-9 du code de la consommation prévoit la possibilité pour le prêteur de lier | 09a49
L. 312-8 4ème bis du code de la consommation, il est rédigé ainsi : « Sauf si le prêteur | 09a49
Les articles L. 312-8 4ème bis et L. 312-9 du code de la consommation laissent donc | 09a49
dérogent au principe figurant à l’article L. 122-1 du code de la consommation selon | 09a49
consommation qui conduit, semble-t-il, à restreindre le choix des consommateurs et à | 09a49
Les dispositions de l’article L. 312-9 du code de la consommation (issues de la loi 79-596 | 09a49
modification de l’article L. 312-9 du code de la consommation, certes les risques de | 09a49
consommation | 09a49
marché. L’article 17 du projet de loi portant réforme du crédit à la consommation | 09a49
II – L’article L. 312-9 du code de la consommation est ainsi modifié : | 09a49
définitive de l’amendement de l’article L. 312-9 du code de la consommation ne devait pas | 09a49
Le projet de modification des articles L. 312-8 et L. 312-9 du code de la consommation | 09a49
L’article L. 312-10 du code de la consommation prévoit que « l’envoi de l’offre oblige le | 09a49
(voir en ce sens l’article L. 312-8,4ème, du code de la consommation). Elle devrait ainsi être | 09a49
dans un premier temps du droit de la consommation puisqu’elle concerne les rapports entre | 09a49
de la consommation permettra d’apporter à l’emprunteur une plus grande liberté de choix | 09a49
la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. | 00a01
exclusivement de la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 00a01
la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) ont été invitées à participer. | 05a23
sites éloignés du lieu de consommation sont exposés au risque de délocalisation car leur | 05a23
respecter pour l’activité considérée certaines caractéristiques de consommation | 05a23
volume annuel minimum de consommation sur le territoire français (au | 05a23
consommation en heures creuses/consommation totale de 55 % ; | 05a23
individuellement une consommation atteignant le seuil minimal fixé par décret, puissent se | 05a23
marché. La consommation totale en France est de l’ordre de 480 TWh. Dans cet ensemble, | 05a23
les clients éligibles aujourd’hui3 représentent une consommation totale de l’ordre de | 05a23
en d’autres termes, a quitté les tarifs régulés. Elle représente un volume de consommation | 05a23
éligibles avant le 1er juillet 2004, à savoir les sites dont la consommation est supérieure à | 05a23
inférieur au prix de fourniture sur le marché. (…) En terme de consommation d’électricité, | 05a23
consommation est en moyenne plus de 500 fois inférieure à celle de leur plus petit client | 05a23
Ce marché représente potentiellement un volume de consommation de 300TWh et actuellement un volume | 05a23
de consommation annuel de l’ordre de 150 TWh. | 05a23
consommation particulier. En effet, les industriels électro-intensifs font valoir les | 05a23
caractéristiques communes suivantes : consommation importante en base, prévisibilité de | 05a23
la consommation, engagement de long terme, possibilité d’effacement. Néanmoins, | 05a23
consommation des clients présents sur le marché ouvert à la concurrence, soit un peu plus | 05a23
immeubles… (consommation annuelle supérieure à 1 GWh en général)". | 05a23
En premier lieu, le critère lié à la taille (consommation annuelle supérieure à 550 GWh sur | 05a23
consommation en base ou de la consommation totale ? S’agit-il de la consommation totale | 05a23
tension d’alimentation ou un minimum de consommation annuelle d’électricité ; la prise en | 05a23
entre 60 et 80 sociétés (110 sites) en France. Seules 4 sociétés ont une consommation | 05a23
d’éventuels effacements de consommation. En outre, ces industriels se montrent prêts à | 05a23
consommation est adaptée à la conclusion avantageuse de tels contrats. | 05a23
consommation, le volume servi par les producteurs s’ajustant en fonction de leur demande | 05a23
Le groupe exerce une activité de vente au détail des biens de consommation dans différentes | 93a18
consommation dans les hypermarchés à l'enseigne Mammouth et les supermarchés aux | 93a18
celui de la vente au détail des biens de consommation et celui de l'approvisionnement en ces | 93a18
1. Sur le marché de la vente au détail des biens de consommation, sont présents, en premier | 93a18
2. Le marché de l'approvisionnement en biens de consommation destinés à la vente au détail | 93a18
consommation, produits frais, produits de bazar libre-service, produits de bazar à services, | 93a18
En ce qui concerne les marchés de la vente au détail de biens de consommation: | 93a18
En ce qui concerne les marchés de l'approvisionnement en biens de consommation destinés à | 93a18
Considérant que le marché national de la vente au détail des biens de consommation se | 93a18
consommation, la concentration des groupes Docks de France et S.A.S.M. n'a pas conduit à la | 93a18
Considérant que sur les marchés de l'approvisionnement en biens de consommation destinés à | 93a18
consommation, ni sur ceux de l'approvisionnement en ces mêmes biens; | 93a18
en janvier 1996, à la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 03a12
d’approvisionnement et de consommation, et la compensation financière des écarts, en application des articles 15 et 19 ". | 00a29
Dans la zone Antilles-Guyane, la consommation en SMS des abonnés mobiles est en | 13a17
consommation mensuelle y était supérieure, la zone Antilles-Guyane n’a pas connu le | 13a17
consommation n’a augmenté que de 170 % sur quatre ans, passant de 43 messages par | 13a17
marché (description des habitudes locales de consommation, identification des réseaux de | 14a10
opérateurs sur le marché de l’effacement de consommation d’électricité compte tenu des | 14a10
(avis n° 13-A-25 du 20 décembre 2013 concernant l’effacement de consommation dans le | 14a10
La demande de cacao comprend deux éléments, la consommation de cacao par les transformateurs | 97a01
été supérieure à la consommation. Le début des années 1990 a, au contraire, été marqué par des déficits | 97a01
La consommation mondiale de masse de cacao, utilisée en l'état pour la fabrication du chocolat, est | 97a01
La consommation mondiale de beurre de cacao est d'environ 565 000 tonnes dont 312 000 tonnes en | 97a01
La consommation mondiale de poudre de cacao est d'environ 618 000 tonnes, dont 214 000 tonnes en | 97a01
La consommation européenne de chocolat de couverture a été en 1995 de 1 871 000 tonnes dont la | 97a01
Pour l'ensemble de la consommation de chocolat de couverture, la situation en 1995 était la suivante : | 97a01
La consommation totale en France du seul chocolat de couverture a été pour les années 1994 et 1995 la | 97a01
= consommation | 97a01
1995 représentant respectivement 53,8 % et 56,7 % de la consommation. Ce taux élevé des importations | 97a01
En France, la consommation moyenne de chocolat par habitant a été en 1995 de 6,2 kilos contre 9 kilos | 97a01
(marques Suchard et Côte-d'Or). La consommation de chocolat de couverture du groupe en Europe est | 97a01
d'environ 900 millions de francs. Au niveau européen sa consommation de chocolat de couverture est | 97a01
production étant très inférieure à sa consommation. | 97a01
64 % de la consommation actuelle ; que ces capacités de production sont plus de sept fois supérieures à | 97a01
vers des zones où la consommation est croissante ; | 97a01
une consommation intérieure nette de […] milliards de kWh, EDF en a vendu […] soit 96,8 %. Par catégorie | 00a03
consommation annuelle d’électricité, auxquels est reconnue la faculté de s’approvisionner en électricité | 00a03
consommateurs finals consommant au moins 100 GWh par an et par site de consommation ; elle a renvoyé | 00a03
marché concurrentiel, tout en prévoyant que la consommation nationale représentée par les éligibles doit être | 00a03
au moins égale à la part de consommation communautaire représentée par les clients dont la consommation | 00a03
1999 ayant été fixé, en application de cette directive, à 26,4 % de la consommation nationale, le seuil de | 00a03
800 clients éligibles, qui représenteront 28 % de la consommation française ; en février 2003, le seuil de | 00a03
consommation. | 00a03
la connaissance du volume des consommations, de leurs horaires, des exigences de qualité des clients, de ses | 00a03
soit de l’augmentation de leur consommation d’électricité, soit de l’abaissement du seuil d’éligibilité, tandis | 00a03
conclusion est publié au Bulletin officiel de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 02a12
Les pêches sont destinées à 97 % à la consommation de bouche, et pour 3 % à la transformation dans | 02a12
On constate, de manière générale, que la consommation française de fruits est en diminution sensible. Les | 02a12
totales, et la consommation de fruits s’élevait à 38 milliards de francs en 1999. | 02a12
promouvoir la consommation et l’information du consommateur. | 02a12
consommation identique, à une facture différente selon les opérateurs, alors que leurs charges de terminaison seraient identiques, ou | 01a01
seuls sont ainsi éligibles les émetteurs de courrier en nombre ayant une consommation | 07a17
gestion hors secteur réserve sont superflues. Tous les émetteurs dont la consommation | 07a17
Poste d’augmenter la consommation et la contribution des émetteurs dans la mesure où en | 07a17
commerciales soutient la consommation des grands émetteurs pour lesquels le courrier | 07a17
consommation. Cette anticipation des achats contribue à transférer dans une certaine | 09a15
consommations des ménages français sont ainsi consacrées à l’automobile d’après | 11soa01
Moyenne de la part des consommations des ménages liées à l’automobile entre 1998 et 2006 « Le budget | 11soa01
recouvre notamment le coût du combustible nucléaire, celui des autres consommations | 14a16
tolérance égale à la plus élevée des deux valeurs suivantes : 10 % de la consommation | 14a16
augmente ces seuils qui passent à 15 % de la consommation constatée et 10 MW. | 14a16
les hypothèses de « réduction significative et brutale de consommation à la suite de | 14a16
effets d’aubaine qui pourraient être créés du fait du différentiel de consommation entre hiver | 14a16
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes) a mis en garde | 09a48
grande consommation (lait, beurre, desserts lactés, fromages) et les produits | 09a48
En 2007, la consommation moyenne d’un européen en produits laitiers s’est élevée à | 09a48
avec 143 kg. La France se situe au troisième rang européen pour la consommation | 09a48
consommation de fromages et de beurre. | 09a48
Figure 9-Évolution de la consommation française de produits laitiers | 09a48
privés et aides aux exportations ou à la consommation pour écouler les surplus ; | 09a48
l’évolution du prix des produits grande consommation exportés ; | 09a48
grande consommation, « PGC », dans les fabrications de l’entreprise). Ce prix du lait | 09a48
s’explique par l'inélasticité de la demande aux prix de ces produits (consommation | 09a48
économique. La baisse de la consommation de lait en Chine, suite aux problèmes | 09a48
beurre et de lait liquide pour la consommation est relativement concentrée (les | 09a48
consommation. | 09a48
les produits de grande consommation. Ainsi, le prix du lait pouvait être le même quel | 09a48
produits industriels et des produits de grande consommation dans les fabrications de | 09a48
de grande consommation qu’il fabrique. | 09a48
(prix des produits industriels, des produits de grande consommation…) que les coûts | 09a48
directrice générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes a | 16a01
et d’intérêt à agir des saisissants, de consommation des ressources du régulateur, ou encore | 16a01
La société S 2 P est spécialisée dans le crédit à la consommation, tandis que la société Carfuel | 97a14
consommation en Espagne (Financiera Pryca) et au Brésil (Carrefour ADM de Cartoes de | 97a14
au détail de produits de grande consommation à dominante alimentaire, à l'exception du | 97a14
C. - L'organisation de la vente au détail des biens de consommation courante | 97a14
concentration de la grande distribution, les biens de consommation courante peuvent se | 97a14
produits de consommation courante à dominante alimentaire ; que les marchés susceptibles | 97a14
détail de biens de consommation courante et, d'autre part, celui de l'approvisionnement de ces | 97a14
En ce qui concerne les marchés de vente au détail des biens de consommation : | 97a14
conduit à distinguer la vente des biens de consommation courante en hypermarchés de celle | 97a14
achats en grande quantité ou de biens de consommation durables ; que, conformément à la | 97a14
vendus, il n'en reste pas moins que pour les produits de consommation courante les gammes | 97a14
consommation courante, un marché par famille de produits et qu'il n'y a pas lieu de distinguer | 97a14
produits de grande consommation alimentaire (avec des pointes à 85 % dans les secteurs de | 97a14
Vu la loi n° 2014-344 du 17 mars 2014 relative à la consommation, notamment son | 16a02
loi n° 2014-344 du 17 mars 2014 relative à la consommation ; | 16a02
la collectivité et une obligation de fourniture des données (notamment de consommation) | 16a02
par type de sites de consommation ». On ne sait néanmoins pas comment ces zones et ces | 16a02
données de contact et de consommation des fournisseurs historiques nécessaires pour | 16a02
La consommation de produits pétroliers en France en 2010 s’est élevée à plus de | 12a12
2010 s’explique essentiellement par la forte augmentation des prix à la consommation des | 12a12
diminution de la consommation qui a atteint 77,8 millions de tonnes. | 12a12
consommation finale de produits pétroliers, suivi du secteur résidentiel-tertiaire évalué à | 12a12
gazière la DGEC a constaté qu’en 2010 la part de fiscalité dans les prix à la consommation | 12a12
produit à la consommation et la moyenne de la cotation du produit considéré sur le marché de Rotterdam. La | 12a12
consommation réalisées au cours de l’année civile précédente (elle est fixée à 28,5 % | 12a12
au 1er juillet 2011 et 29,5 % au 1er juillet 2012 des quantités mises à la consommation en | 12a12
minimum 10 jours de consommation pour les essences et 15 jours de consommation pour | 12a12
économiques pouvant résulter d’une surconsommation des abonnés. Ce risque est | 10a19
consommation et de la répression des fraudes ainsi que les services du Ministère de | 09a20
pétroliers qu'ils mettent ensuite à la consommation. Il y a aujourd'hui en France 360 dépôts | 93a15
La répartition des mises à la consommation de ces produits pétroliers entre les principaux | 93a15
part des centrales d'achat de ces magasins dans les mises à la consommation nationale de | 93a15
Répartition des mises à la consommation nationale (du 1er juillet 1992 au 30 juin 1993) | 93a15
Dans la région parisienne, qui représente 17,1 p. 100 de la consommation de carburants, 11,4 | 93a15
consommation dans l'Ouest de la France et expédie ces volumes par bateau soit pour | 93a15
Une enquête menée par les services de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de | 97a18
Selon les produits ou les services, la délimitation d'un marché de consommation peut être effectuée en | 97a18
d'utilisation...), des habitudes de consommation, de la mobilité géographique des acheteurs. Lorsque le | 97a18
donc nécessaire d'identifier les corrélations entre la consommation de ressources et le niveau d'activité, | 97a18
de telle sorte que l'on puisse établir qu'une variation d'activité cause une variation de la consommation de | 97a18
général les coûts fixes représentent des consommations de ressources qui contribuent à créer la structure | 97a18
déterminer si une consommation de ressources résulte ou non de l'existence d'une activité ou d'un | 97a18
un coût indirect représente une consommation de ressources nécessaire pour créer l'environnement dans | 97a18
tâches homogènes (exemple : le service entretien ou la consommation d'énergie) et, après avoir défini le | 97a18
2003, le taux de croissance de la consommation d’analyses médicales a en effet | 10a01
142. L’Autorité observe que, selon l’IGAS, « la consommation en biologie dépend plus | 10a01
laquelle l’autoconsommation n’est pas prise en compte pour mesurer le périmètre d’un | 05a05
devrait être considéré comme de l’autoconsommation, donc exclu du calcul des parts de | 05a05
d’Orange dans le trafic « hors autoconsommation » acheminé par France Télécom. | 05a05
Inversement, il convient de s’assurer que les prestations d’autoconsommation des autres | 05a05
demande d’avis que « la valeur de 55 % pour la part de marché hors autoconsommation | 05a05
correspond dans nos estimations au cas où seule l’autoconsommation de France Télécom | 05a05
Télécom, y compris l’autoconsommation, n’est pas un critère pertinent pour le | 05a05
fonction des parts de marché calculées hors autoconsommation et des autres facteurs plus | 05a05
fort développement, notamment utilisée par les fabricants de produits de grande consommation et la grande | 00a17
l’ordre de 36 %. Le pourcentage est d’environ 30 % pour les produits de grande consommation. Dans le | 00a17
En premier lieu, le Conseil rappelle qu’il considère que " l’auto-consommation " qui consiste pour une | 00a17
industriels qui livrent des produits de grande consommation à rotation rapide (agro-alimentaire et produits de | 00a17
grande consommation essentiellement) sur des points de livraison relativement agrégés pour permettre de | 00a17
production et importe 12 % de sa consommation. 525 entreprises fabriquaient des palettes au premier | 00a17
générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes continue d'être | 03a05
consommation et de la répression des fraudes à un certain nombre de commissions d'appel | 03a05
générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes aux | 03a05
représentant de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 03a05
introduit un nouvel article et complète l’article L. 214-1 du code de la consommation. Il a | 00a02
enregistrées sur certains segments de la consommation constituent des sources importantes de | 00a02
consultation du Conseil national de la consommation, qui traduit la nécessité de pondérer | 00a02
de la consommation ; | 00a02
la consommation. | 00a02
A. La consommation de bières ................................................................................................................................ 4 | 04a07
2. La consommation hors domicile de la bière................................................................................................. 5 | 04a07
A. Le marché des bières vendues dans les établissements de la consommation hors domicile............................. 35 | 04a07
B. Le marché de la distribution des bières à destination des établissements de consommation hors domicile ..... 38 | 04a07
consommation française de bières s’est élevée en 2000 à près de 21 millions d’hectolitres. | 04a07
Exprimée en volume, la consommation finale totale de bière est stagnante, voire en lente | 04a07
Toutefois, exprimée en valeur, la consommation de bières a augmenté sur la même | 04a07
Figure 1 : Evolution de la consommation de bière, en volume et en valeur (indice base 100 en 1990) | 04a07
circuit alimentaire, à destination de la consommation dans les foyers, appelé 1er marché par | 04a07
la profession brassicole, représente près de 70 % de la consommation totale de bières. Les | 04a07
consommées hors domicile, seul ce segment de la consommation sera détaillé ci-dessous. | 04a07
consommation en 1999 contre 92 % en 1990. | 04a07
dont la consommation a augmenté entre 1990 et 1999, aussi bien en valeur absolue qu’en | 04a07
c) Les lieux de la consommation hors domicile | 04a07
Les établissements traditionnels de consommation hors domicile, cafés, hôtels, restaurants | 04a07
Les établissements dans lesquels la consommation de bières s’effectue sur place offrent, en | 04a07
consommation s’effectue sur place. | 04a07
consommation hors domicile de bière en 1999). Les nouveaux lieux de consommation de | 04a07
Tableau 3 : La répartition des ventes de bières en CHD selon les lieux de consommation | 04a07
concentration de la consommation autour des bières pression : alors qu’elles représentaient | 04a07
consommations bières en France fourni par ABF | 04a07
consommation de la bière, l’alimentaire et le hors domicile. Mais l’importance relative de | 04a07
Sur le segment de la consommation de bières hors domicile, les positions concurrentielles | 04a07
Face à une consommation stagnante depuis une dizaine d’années, les brasseurs d’envergure | 04a07
tenu de la saisonnalité de la consommation des boissons hors domicile, la constitution de | 04a07
d’un établissement de consommation hors domicile implique des livraisons fréquentes de | 04a07
marché, les lieux de consommation hors domicile chaînés. Les deux principaux | 04a07
Le fait marquant de la distribution à destination des établissements de consommation, hors | 04a07
de chacune des catégories de boissons réalisées par les établissements de la consommation | 04a07
sous contrats à la consommation de fûts pour l’année 2000 (5 377 604 hl, d’après ABF). | 04a07
des marques de bière à destination de la consommation hors domicile et le marché de la | 04a07
consommation hors domicile. | 04a07
146. Heineken avance que des transferts de consommation très importants ont eu lieu entre la | 04a07
a) La consommation de bière à domicile diffère de celle en établissements | 04a07
une prestation de service et que la consommation de bière dans les débits de boisson ne | 04a07
149. Comme le précise cet arrêt, la consommation de bières dans un débit de boissons satisfait | 04a07
restauration. La consommation de la bière en établissements de restauration se distingue | 04a07
donc très nettement de la consommation de bière à domicile, pour laquelle l’agrément du | 04a07
territoire national. En effet, d’une part, les modes de consommation et les préférences des | 04a07
158. L’importance des importations (près de 20 % de la consommation totale de bières) | 04a07
l’essentiel de la consommation de bière hors domicile est constitué par des marques qui se | 04a07
régionales constituent une part très faible de la consommation française : ce sont des bières | 04a07
consommation hors domicile sont prises de façon centralisée, au niveau national (décision | 04a07
160. Les parts de marché des brasseurs en consommation de bières hors domicile sont fournies | 04a07
distribution de l’ensemble des boissons à destinations des établissements de consommation | 04a07
16,2 % de la consommation de bières hors domicile, tandis que les bières en contenants | 04a07
33 C’est une approximation qui ne tient pas compte de la saisonnalité de la consommation de bières. | 04a07
240. La région parisienne est la première région de consommation de bière hors domicile en | 04a07
annuels, soit près 20 % de la consommation totale, et près de [secret d’affaires] de bières | 04a07
pression, soit 20 % de la consommation totale de bières en fûts. La majorité de la | 04a07
consommation s’effectue au sein de la capitale et de la petite ceinture. Toutefois, de plus | 04a07
260. Heineken fait valoir que les mutations du secteur de la consommation hors domicile ont | 04a07
répondre à certaines attentes des établissements chaînés de la consommation hors domicile. | 04a07
boissons gazeuses sans alcool au goût de cola, l'accès aux marchés de la consommation | 04a07
secteur car les CHR constituent des lieux où se prennent des habitudes de consommation. | 04a07
l’état de consommation du forfait. L’article 8 des conditions spécifiques des contrats stipule | 00a26
l’état de consommation du forfait. L’article 10 des conditions spécifiques des contrats stipule | 00a26
apparente en tant que nouvelle modalité de paiement et du suivi des consommations qu’ils | 00a26
consommateur des produits de grande consommation. | 04a18
arrière et à la hausse des prix des produits de grande consommation | 04a18
L’inflation est mesurée par l’indice des prix à la consommation publié par l’INSEE. Elle | 04a18
seulement les produits de consommation courante que l’on trouve dans les supermarchés, | 04a18
consommation moyenne des ménages en France. | 04a18
Ainsi, les produits de consommation courante ne représentent qu’une partie de ce panier de | 04a18
consommation sur la période 2000-2002 ». L’article paru dans la revue Que Choisir de | 04a18
des prix des produits de grande consommation vendus en GMS (c’est-à-dire supérettes, | 04a18
et des prix de vente au consommateur des produits de grande consommation, depuis la fin | 04a18
S’agissant des produits de grande consommation, objet de cet avis, les effets inflationnistes | 04a18
La hausse des prix des produits de grande consommation, et en particulier des produits de | 04a18
et le gazole qui représentent environ 90 % de la consommation. | 00a10
Tableau de la consommation française de carburants (en millions de tonnes) | 00a10
pétroliers destinés à la "consommation civile". | 00a10
consommation de carburants routiers est à son plus haut niveau. En ce qui concerne les pratiques de la grande distribution, le | 00a10
consommation finale ; elle l’aurait amplifié à partir de septembre 1999. | 00a10
consommateurs, en raison de l’évolution des habitudes de consommation et de l’autonomie des véhicules, doit faire l’objet | 00a10
consommations intermédiaires, a favorisé la croissance du parc routier qui passe de 169 000 | 95a03
de l’article L 121-9 1° du Code de la consommation, la société YYY doit être déboutée de | 12a11
produits alimentaires et d’objets de consommation courante exploité à Belfort, 8 rue de | 07a03
représente l’essentiel de la consommation de GPL en France (57 % de la consommation de | 14a01
recourir à d’autres formes d’énergie afin de limiter leur consommation de GPL. | 14a01
par l’article L. 122-1 du code de la consommation. Elle a ainsi conclu que le maintien | 14a01
la possibilité pour le consommateur de déterminer seul sa consommation. | 14a01
la consommation empêche celui-ci de s’imposer comme prestataire de cet entretien lorsque | 14a01
consommation tel qu’il a été adopté en deuxième lecture par l’Assemblée nationale le 16 | 14a01
la consommation (articles 121-105 à 121-111). | 14a01
code de la consommation imposant diverses mentions obligatoires dans les contrats | 14a01
consommation fixant à 5 ans la durée maximale des contrats destinés aux particuliers. Le | 14a01
136. Les propositions nouvelles contenues dans le projet de loi relatif à la consommation tel | 14a01
En prenant en compte le profil de consommation des clients, les grands consommateurs | 09a43
consommation | 09a43
consommation des clients, et d’ampleur modeste (+ 1 à 2 %). | 09a43
souscrite et d’une part proportionnelle à la consommation. L’unicité du tarif est assurée par le | 09a43
correspondant à « la taille du site de consommation, c’est-à-dire son impact sur le | 09a43
consommateur final domestique d'électricité a fait usage pour la consommation d'un site de la | 09a43
la direction départementale de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 03a14
consommation nationale pour la fabrication des batteries (en milliers de tonnes métriques) | 95a08
gère des appareils de soutirage pour la consommation hors foyer. | 99a14
cafés, hôtels, restaurants et autres établissements de consommation hors foyer. En 1998, 1 702,2 millions de litres, soit 77,1 % des | 99a14
distribués par les cafés, hôtels, restaurants et autres établissements de consommation hors foyer. | 99a14
concernés, à savoir celui des boissons gazeuses sans alcool autres que les colas destinées à la consommation hors foyer. | 99a14
consommation et des données relatives aux prix et, d’autre part, que les BGSA au goût de cola devaient être distinguées des autres | 99a14
Considérant que la consommation hors foyer présente des caractéristiques spécifiques en raison des prestations qui l’accompagnent et de | 99a14
que les boissons achetées dans le circuit alimentaire font l’objet d’une consommation différée ; que, dès lors, la consommation hors | 99a14
foyer doit être distinguée de la consommation à domicile ; | 99a14
dans les cafés, hôtels, restaurants et autres établissements de consommation hors foyer ; | 99a14
part de 20,8 % sur le marché des BGSA autres que les colas destinées à la consommation à domicile et que le groupe Coca-Cola détenait | 99a14
consommation hors foyer et que le groupe Coca-Cola détenait une part de 23,9 % sur ce même marché ; qu’à l’issue de la présente | 99a14
Coca-Cola détenait 84 % du marché des colas destinés à la consommation à domicile et près de 91 % du marché des colas destinés à la | 99a14
consommation hors foyer ; qu’en conséquence l’opération est contrôlable par le Conseil de la concurrence au regard de l’article 38 de | 99a14
En ce qui concerne le marché des BGSA, autres que les colas, destinées à la consommation hors foyer : | 99a14
colas destinées à la consommation hors foyer (43,5 millions de litres sur un total d’environ 182 millions de litres) ; que la marque | 99a14
Considérant que le groupe Coca-Cola détient également près de 91 % du marché des colas à destination de la consommation hors | 99a14
Considérant que les grandes catégories de demandeurs de BGSA sur le marché de la consommation hors foyer sont, d’une part, les | 99a14
distribution automatique, groupes pétroliers, etc.) ; que, si les points de vente de la consommation hors foyer doivent offrir plusieurs | 99a14
sur ce marché que sur celui des BGSA destinées à la consommation à domicile ; qu’ainsi, " Orangina " représente plus de 33,5% des | 99a14
ventes en volume de BGSA autres que les colas destinées à la consommation hors foyer, alors que sa part n’est que de 20,8 % dans les | 99a14
circuits de la consommation à domicile ; que " Coca-Cola " représente près de 91% des ventes de colas dans les circuits de la | 99a14
consommation hors foyer, alors que sa part de marché est de 84 %pour la consommation à domicile ; | 99a14
Considérant que l’accès au marché des BGSA hors cola destinées à la consommation hors domicile, qui représente 22,9 % des ventes | 99a14
consommation des boissons de marque se prennent dans les lieux de consommation publics ; qu’ainsi, 91 % des distributeurs | 99a14
de la consommation hors foyer avait une incidence sur les ventes de cette même marque en distribution alimentaire ; | 99a14
une marque incontournable sur le marché des colas destinés à la consommation hors domicile, détiendra également, avec la marque | 99a14
marché des BGSA autres que les colas destinées à la consommation hors foyer, en privant à court et moyen terme la société Pepsi-Cola | 99a14
points de vente de la consommation hors foyer à l’exception toutefois des clients avec lesquels Coca-Cola possède des accords | 99a14
commercialisation des produits " Orangina " est en mesure de distribuer les boissons " Orangina " sur le marché de la consommation | 99a14
cause l’indépendance commerciale du licencié ; que cette dernière est d’autant plus nécessaire que les marchés de la consommation hors | 99a14
foyer et de la consommation à domicile ne sont pas d’une parfaite étanchéité ; que, notamment, des centrales d’achat peuvent alimenter | 99a14
En ce qui concerne le marché des BGSA, autres que les colas, destinés à la consommation à domicile : | 99a14
à la consommation hors foyer ; | 99a14
" concept de produit français de consommation de grande qualité à un public international très large " et entraînera " une activité de | 99a14
plus gros acheteur individuel de sucre en France, avec des achats totalisant 8% environ de la consommation annuelle totale " et que, | 99a14
difficilement le coût d’un transport à longue distance ; qu’en outre, la consommation de BGSA est soumise à des fluctuation de très | 99a14
devrait continuer d’augmenter " en parallèle à la croissance de la consommation et des ventes " ; qu’elle souligne qu’un engagement de | 99a14
qualité de distributeur indépendant pour les produits Orangina sur le marché français de la consommation hors foyer " ; | 99a14
positif sur l’emploi que si elle s’opérait en l’absence de tout transfert de consommation au détriment d’entreprises opérant sur le même | 99a14
sans alcool autres que les colas destinées à la consommation hors foyer. | 99a14
mesurée par l’indice des prix à la consommation hors tabac. Elle doit couvrir les | 14a13
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression | 14a13
consommation (hors tabac) constatée depuis la fixation, l'année précédente, des tarifs | 14a13
l’indice des prix à la consommation (hors tabac), des coûts de construction et du trafic | 14a13
Biens de consommation et de services à la | 14a13
Biens de consommation et de services à la | 14a13
pratiquer la publicité sur les prix, qui peut constituer un frein à la " consommation juridique ", | 97a12
consommation et de la répression des fraudes, des stratégies industrielles) et des organismes nationaux d’assurance maladie, peut baisser | 99a05
En premier lieu, le médicament est un bien de consommation particulier puisque le consommateur (le patient) se distingue du payeur | 99a05
(l’assurance maladie) et de l’ordonnateur de la consommation (le médecin). Ainsi, la consommation du médicament n’est pas fonction | 99a05
pharmaceutiques, d’où l’importance des actions de promotion de ces entreprises dans le volume de consommation d’un produit | 99a05
La consommation de médicaments est importante en France. Avec un taux de progression de 9,1 % en moyenne annuelle de 1980 à | 99a05
consommateurs ne retirent aucune utilité de la consommation d'un seul bien). L'article de | 03a04
de consommation est un facteur qui influe sur la faible rotation des produits. Les signataires | 09a29
des carburants et de l'importation et la distribution des produits de grande consommation ; | 09a21
carburants et de l'importation et la distribution des produits de grande consommation. | 09a21
produit de consommation courante également distribué par les compagnies pétrolières. Ces | 09a21
On note aussi que la consommation de carburants routiers par habitant en Guyane est | 09a21
locale ne couvrant qu’une partie de la consommation, la SARA importe également des | 09a21
nationales d’économie d’énergie, on peut considérer que la consommation de carburants, qui | 09a21
des stocks stratégiques représentant environ deux mois de consommation. La SRPP remplit | 09a21
pourcentage des quantités ci-dessus précisées par rapport à la consommation globale actuelle | 09a21
habitudes de consommation locales, l’absence de service du carburant détourne certains | 09a21
produits de consommation courante frappées par l’octroi de mer, dont l’impact sur le pouvoir | 09a21
la consommation intérieure de différents produits dérivés du pétrole (A. 5), qui lui donnent le | 91a04
droit de livrer à la consommation les produits obtenus et d'importer ou d'acheter sous douane | 91a04
Tableau A : mises à la consommation nationales en 1989 | 91a04
consommation nationales en 1989 | 91a04
les mises à la consommation nationales figurant au tableau A étaient les suivantes : | 91a04
consommation nationales en 1989 | 91a04
résultant des mises à la consommation des trois entités au cours de l'année 1989 sont les | 91a04
Tableau D : parts des ventes d'Elf France, Bianco et C.P.O. dans les mises à la consommation | 91a04
100 de la mise à la consommation) et 4 100 000 mètres cubes (5,5 p. 100 de la mise à la | 91a04
consommation); qu'ajoutés à ceux que distribuaient la société Elf France et ses filiales, ces | 91a04
volumes correspondent à environ 25 p. 100 de la mise à la consommation nationale; qu'il n'est | 91a04
d’appel déclenchant des consommations supplémentaires profitables pour les | 09a42
consommation des contenus. | 09a42
accroître sensiblement l’intérêt de la consommation et la propension à payer. Or le | 09a42
Le présent avis sera publié au Bulletin officiel de la concurrence, de la consommation et de la | 94a01
mécanismes d’importation et de distribution des produits de grande consommation dans | 10soa01
desserte lorsque la consommation totale de ces clients est supérieure au seuil mentionné | 04a11
leur structure de consommation (part de la consommation industrielle, en particulier part | 04a11
de consommation éligible pouvant varier de 0 à près de 70 %), à la structure de leurs | 04a11
leur zone de desserte lorsque la consommation totale de ces clients est supérieure au seuil | 04a11
l’intégralité de leur consommation, alors même que les DNN qui auront exercé leur | 04a11
égale à la consommation des clients non éligibles et éligibles n’ayant pas exercé leurs | 04a11
d’une part, qu’il est délicat de recenser la consommation exacte de tous les DNN et, | 04a11
effet, il faut éviter que les DNN ne puissent imputer les consommations de telle catégorie | 04a11
par les gestionnaires de réseau pour calculer les consommations, demi-heure par | 04a11
la forme réputée de leur consommation (les profils) ». Dans son avis, la CRE estime que le | 04a11
la consommation de cigarettes dites légères induit l’utilisation de papier de plus en plus poreux. | 98a01
L’Amérique du Nord, importante zone de production et de consommation, est caractérisée par une forte | 98a01
partie à la consommation interne du groupe Bolloré pour la fabrication de carnets de papier pour tabac à | 98a01
importations françaises se sont élevées, en 1996, à 1 250 tonnes, soit environ 25 % de la consommation. | 98a01
consommation | 98a01
importations de cette zone sont faibles (environ 7 % de la consommation) et proviennent presque | 98a01
surcapacités de productions importantes, à la stagnation de la consommation, à la concentration de la | 98a01
charge, la consommation d’énergie, l’environnement, le comportement dynamique du rotor et | 96a01
La consommation d’énergie du palier magnétique actif est très faible. Elle vient uniquement | 96a01
22 juin 1995 ; que la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 96a01
La Poste ne peut consentir ni prêts à la consommation, ni prêts immobiliers sans épargne | 96a10
inflationniste sur les prix des produits de grande consommation, en incitant au report des | 12a14
concurrence de la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF). | 10a04
Dans le présent avis, le Conseil, après examen des conditions de vente des biens de consommation | 97a04
I. - Les structures de vente au détail des biens de consommation | 97a04
de consommation courante. | 97a04
Les biens de consommation courante peuvent se diviser en deux grandes catégories : les produits | 97a04
Prisunic. Enfin les coopératives de consommation relèvent également du commerce intégré. Cette dernière | 97a04
commerce de détail et les consommateurs pour la vente des biens de consommation et ceux de | 97a04
En matière de distribution de produits de grande consommation, l'analyse est plus complexe que dans | 97a04
consommateurs dans une fonction générale d'achat de produits de consommation : la définition du marché | 97a04
quantité ou les achats de biens de consommation durables. Dans sa décision PROMODES/BRMC citée | 97a04
La diversité des modes de consommation et des comportements d'achat entre les pays par les répercussions | 97a04
consommation courante, alors que la part détenue par le premier distributeur est supérieure à 30 % dans | 97a04
Du point de vue des fournisseurs, s'agissant des produits de grande consommation, si chaque type de | 97a04
les marchés de l'exportation, de vente aux industriels sous forme de consommations intermédiaires ou sur | 97a04
Une récente enquête effectuée par Nielsen montre que certains produits de grande consommation | 97a04
l’accès aux emails, le téléchargement d’applications ou la consommation de vidéos sur | 13a02
consommateurs de la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 13a02
pour un ensemble représentatif de profils de consommation, les revenus des offres de détail | 13a02
supportent les opérateurs mobiles virtuels pour acheminer les consommations de chacun de | 13a02
ces profils. Pour chaque profil de consommation et pour chaque opérateur hôte considéré, | 13a02
d’apprécier, pour chaque profil de consommation retenu, l’espace économique laissé aux | 13a02
consommation moyenne des clients service par service, ainsi qu’à la distribution des différents profils de | 13a02
consommation clients sur chacune des offres considérées. | 13a02
ainsi que la remise par palier de consommation par ligne au travers d’un système de | 13a02
chaque mois, la consommation individuelle de leurs clients de détail et ajuster leur | 13a02
volume de consommation (exemple : 500 minutes voix ou 500 SMS pour | 13a02
d’acheter chaque mois une nouvelle brique en fonction de la consommation | 13a02
non à la consommation individuelle d’un client. Cette dégressivité permet certes à | 13a02
consommations, mais elle contraint fortement l’activité commerciale de cet | 13a02
ministre d'Etat, chargé de la consommation, ont demandé, au nom du Gouvernement, en | 90a02
(autoconsommation) | 02a04
des créances est généralement plus élevé, les opérations liées au crédit (à la consommation | 95a02
à la consommation, aux loyers, aux assurances, à la vente par correspondance et à des | 95a02
d'alimentation de consommation courante, dont les pharmaciens revendiquent l'exclusivité, | 91a02
consommation courante. | 91a02
investigations effectuées par la direction générale de la concurrence, de la consommation et | 91a02
être prises pour prévenir la surconsommation qui pourrait être suscitée par l'offre des grandes | 91a02
Quant aux risques de surconsommation, ils sont de toute évidence très différents suivant les | 91a02
Les consommations intermédiaires de la production agricole retracées par les comptes de la | 09a37
volailles, pour les consommations intermédiaires d’aliments ou de jeunes volailles de la | 09a37
consommations intermédiaires d’agrofourniture, par les producteurs agricoles. | 09a37
de production longs associés à une immobilisation longue de consommations intermédiaires | 09a37
d’élevage des animaux en vue de leur consommation. | 09a37
les producteurs agricoles paient leurs consommations intermédiaires d’agrofournitures au | 09a37
consommation (foie gras), peut toutefois être souligné. Le rythme de l’activité est ainsi | 09a11
En définitive, une hausse immédiate aussi importante de la principale consommation | 09a11
La consommation de gaz est passée, en Europe occidentale, de 298 Gm3 à 393 Gm3 de 1990 à 1996 et a | 99a15
de leur consommation. | 99a15
La consommation de gaz a atteint 431 TWh en 1998, soit une augmentation de 6,4 % par rapport à 1997. La | 99a15
consommation totale d’énergie. La consommation française a progressé de 3,3 % l’an de 1990 à 1996. | 99a15
chauffage, puisqu’en 1996, selon le CEREN, la part du fioul dans la consommation du secteur résidentiel | 99a15
La fonction de production d’électricité représente 2,1 % de la consommation de gaz en France, alors qu’elle | 99a15
singulièrement la marge de manoeuvre des Etats ; en 2005, sur 455 Gm3 de consommation gazière attendue, | 99a15
consommation, et les clients finals ayant une consommation supérieure à 25 millions de m3 par an et par site | 99a15
imposé par la directive : une ouverture du marché égale à 20 % au moins de la consommation annuelle totale | 99a15
blanc et, d’autre part, au choix des critères d’éligibilité portant sur la consommation par site. | 99a15
S’agissant du choix de critères d’éligibilité portant sur la consommation par site, le Conseil s’est déjà | 99a15
7,3 % de la consommation annuelle de gaz en 1997, pourraient être automatiquement éligibles. Cette | 99a15
dont la consommation annuelle est supérieure à 5 millions de KWh ". Ce décret réglemente les procédures | 99a15
18 % des consommations totales de gaz naturel de l’industrie (consommation de 25 milliards de kWh par an) | 99a15
volumes de gaz naturel effectivement stockés sont équivalents à quatre mois de consommation nationale | 99a15
chauffage urbain)] desservant 170 communes (soit 3 % de la consommation nationale de gaz naturel). Les | 99a15
quelques jours de consommation pour pallier une rupture temporaire et justifiée d’approvisionnement ( | 99a15
de sécurité au quart de la consommation annuelle. | 99a15
consommation d’hiver. Le gaz étant majoritairement employé pour le chauffage, 60 % des besoins de | 99a15
dont la consommation subit d’importantes modulations saisonnières). | 99a15
l'électricité pour leur consommation domestique en dehors de toute activité commerciale | 05a19
« s’apparenter à des prestations effectuées en autoconsommation, habituellement | 12a05
consommation de l’Europe, sous forme de secours et de partage des réserves, d’échanges d’heure à heure et | 98a05
En 1997, la consommation d’électricité, qui a tendance à stagner, s’est élevée à 410,5 TWh contre 414 TWh | 98a05
en 1996. En excluant les pertes, la consommation des industries sur production propre (12,6 TWh) et les | 98a05
gigawatts/heure par an (par site de consommation et autoproduction comprise). Pour le reste, conformément | 98a05
70 % de la consommation nationale restant un débouché assuré pour EDF Selon ses rédacteurs, une | 98a05
Les critères d’éligibilité retenus sont des critères de consommation : les gros consommateurs d’électricité | 98a05
appréciés par site de consommation, excluent les regroupements de consommateurs, les chaînes de grands | 98a05
Le choix de critères d’éligibilité portant uniquement sur la consommation par site est de nature à entraîner | 98a05
volume de consommation par site comme critère d’éligibilité. | 98a05
Mais au-delà de cet effet, le choix d’un seuil d’éligibilité fondé sur la consommation par site implique que | 98a05
la consommation intermédiaire des entreprises. Cet indice outre qu’il est sans doute plus représentatif du | 98a05
A tout moment, le gestionnaire du système production-transport-consommation doit, s’agissant d’énergies | 98a05
informations relatives aux productions et aux consommations qui pourront être communiquées aux | 98a05
en premier lieu, le Conseil constate que le choix d’un seuil d’éligibilité fondé sur la consommation par site | 98a05
volume de consommation par site, d’autres critères qui tiennent compte de la part relative de l’électricité | 98a05
dans la valeur ajoutée des grands secteurs de l’économie ou de la consommation intermédiaire des | 98a05
relevé des consommations de la clientèle du réseau ainsi que de sécurité. | 06a14
consommation d’énergie primaire à usage énergétique). Il sont alimentés principalement par quatre sources | 98a18
qui résulte de sa consommation d’énergie estimée forfaitairement, en général sur la base de la superficie habitée, | 98a18
d’approvisionnement diversifié des réseaux et de leur moindre consommation. Il visait à relancer la création de | 98a18
consommation de base, mais il est nécessaire de faire appel à d’autres énergies en période de pointe (hiver), pour | 98a18
ministre d'Etat, chargé de la consommation, ont demandé, au nom du Gouvernement, en | 90a01
remboursement partiel de la TIPP payée sur leur consommation annuelle de carburant. | 13a23
dans l’illégalité et s’exposerait à des sanctions que la future loi relative à la consommation | 13a23
Sur ce point, l’Autorité rappelle que l’article 68 du projet de loi relatif à la consommation, actuellement en | 13a23
Article 5 du projet de loi relatif à la consommation. | 13a23
relatif à la consommation sont suffisantes pour garantir le monopole des taxis sur le | 13a23
la consommation et de la répression des fraudes a informé le président du Conseil de la | 95a14
surface spécialisé dans la vente de produits de biens de grande consommation ne s'est engagé | 95a14
à ce que simultanément les fournisseurs de biens de grande consommation vendus en grande | 95a14
(niveaux des prix à la consommation et des revenus nationaux). | 01a17
consommation de services téléphoniques et à fixer une limite à l’évolution du prix de ce | 01a17
à la consommation. | 01a17
au bulletin officiel de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. | 98a02
France et l’obligation de satisfaire à tout moment la consommation de leur clientèle habituelle durant au | 12a18
doivent pouvoir satisfaire à tout moment la consommation de leur clientèle habituelle | 12a18
consommation et recharge, par exemple), des terminaux ou même encore des cartes SIM. | 13a08
clients, leur comportement de consommation, etc. La quantité d’informations, leur niveau | 13a08
moins conditionné par les hypothèses liées à la clientèle et à la consommation, qui peuvent | 13a08
clients, de disposer d’une information plus riche et plus fréquente sur la consommation de | 13a08
l’opérateur accueilli (nombre de clients et comportement de consommation, lui-même | 13a08
et à la consommation que par la géographie et les propriétés physiques des fréquences ou | 13a08
la consommation des abonnés (problématique de capacité). L’avis explore les possibilités | 13a08
pas faisable, la SNCF utilise pour ce faire un système de suivi de consommation par unité | 14a09
entre la consommation des spectateurs assidus et ceux qui le sont moins » (point 57). Ainsi, | 08a12
abonnements divisée par la consommation annuelle de tous les titulaires de cartes. | 08a12
consommation stable de la même population d’abonnés. Mais pour les mêmes raisons que | 08a12
Ces mesures devraient entraîner une hausse de la consommation de carburants et de | 04a06
(principes de cadencement, consommation énergétique, lutte contre les nuisances sonores). | 13a14
une baisse spécifique de la consommation de 20 % du nombre d’appels au moment de la | 08a03
Son article 19 a, quant à lui, ajouté dans le code de la consommation la disposition qui | 08a03
de la consommation de SVA2 en limite l’importance pour les consommateurs. Ainsi, au | 08a03
L’enquête TNS Sofres sur les consommations de services de renseignements publiée en décembre 2005 | 08a03
le code de la consommation se heurte à cette complexité. | 08a03
consommation régulent le prix de détail des communications au départ des réseaux | 08a03
l’autoconsommation et, d’autre part, du prolongement de la mission de service public. | 99a21
prestations du parc effectuées pour l’Etat doivent être considérées comme de l’autoconsommation ; elles peuvent concerner l’ensemble | 99a21
La coexistence d’activités pour l’autoconsommation et d’activités de marché rend indispensables l’établissement et la tenue d’une | 99a21
concurrentielles soit effectuée par un prélèvement sur les revenus de l’autoconsommation, deuxièmement, pour permettre l’évaluation | 99a21
est étranger à l’activité d’autoconsommation et ne saurait être financé par cette activité. | 99a21
disparité de consommation pour Paris (84,5%). Le montant ainsi obtenu est multiplié par le nombre de | 12a01
unité de consommation en France métropolitaine est de 18 200 euros en 2007 : il | 12a01
consommation des Parisiens dans les hypermarchés représente moins de 12% du total | 12a01
la société Casino relative à une concentration dans le secteur de la distribution de biens de consommation | 12a01
Génération n°20 Dossier spécial Grande consommation 2011. | 12a01
En termes de produits de grande consommation, selon l’étude Kantar Worldpanel | 12a01
consommation courante auprès de 45 magasins, dont des magasins de groupements | 12a01
2010, plus de 100 produits de grande consommation à très forte rotation pour | 12a01
(actualisées en fonction de l'indice INSEE mensuel des prix à la consommation, série | 07a10
marchés de grande consommation où sont effectués des relevés de prix réguliers, il est | 04a16
de grande consommation, non seulement des facteurs décrits ci-dessus sur les marchés de | 04a16
produits de grande consommation, ce sont plutôt désormais les grands distributeurs qui | 04a16
de portails internet. Deux modes de consommation sont proposés : soit un visionnage ou | 09a50
résulter d’une surconsommation par les abonnés. Ce risque est compensé pour les « petits | 09a50
L’étude indique que la consommation moyenne des abonnés était en 2006 de 3,55 entrées | 09a50
légumes en crise doit alors favoriser leur consommation et le retour à l’équilibre entre | 11a04
En 2008, la consommation totale de fruits et légumes des ménages français s’est élevée à | 11a04
consommation sur les produits dont le niveau de prix est plus faible » (selon le rapport de | 11a04
publicité) et leur qualité influencent aussi les choix de consommation des ménages. | 11a04
réduction de la consommation, plusieurs crises conjoncturelles ont récemment affecté la | 11a04
de la consommation, à condition qu’elles ne mettent pas en danger les objectifs ou le | 11a04
grande consommation dans les départements d’outre-mer et n° 08-A-07 du 7 mai 2008 | 11a04
12 % du produit intérieur brut 1. La consommation de soins et de biens médicaux (CSBM) | 13soa01
Sécurité Sociale (75,5 %). La même année, la consommation de médicaments représentait | 13soa01
la consommation et de la répression des fraudes, la liste des opérateurs concernés par les dispositions du II de l’article L. 34-8 et | 99a13
les évolutions prévisibles du marché : la croissance du mobile, plus forte que celle du fixe, les effets sur la consommation de la baisse | 99a13
consommation de soins et de biens médicaux (CSBM) atteint 170,5 milliards d’euros, | 10a15
stockage utilisés, et la consommation de gaz nécessaire au fonctionnement des | 05a11
la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes est chargée de chercher | 15a15
la loi du 17 mars 2014 relative à la consommation, la pratique des frais de résiliation, | 15a15
consommation, porte parole du gouvernement, ont saisi l’Autorité de la concurrence d’une | 09a52
l’industrie et de la consommation ont saisi l’Autorité de la concurrence d’une demande d’avis | 09a52
consommation des ménages et des petites entreprises. | 09a52
croissance de la consommation d'électricité en France rend nécessaire le redéploiement du | 94a15
et donc proches des lieux de distribution et de consommation. Ils ont par ailleurs une | 09a01
conséquence, eu égard aux habitudes de consommation et aux obstacles aux échanges | 98a03
logique de consommation. Un exemple courant est celui de la catégorie | 10a25
France Télécom de recouvrer, par le biais des factures téléphoniques, les sommes correspondant à la consommation des services | 99a10
recouvrement des sommes dues par les consommateurs au titre des consommations (communications + rémunération des services). | 99a10
chapitre V du Titre Ier du Livre Ier du code de la consommation intitulé " valorisation des produits et | 98a16
Le deuxième ensemble de règles, en dehors du code de la consommation, est constitué par les dispositions | 98a16
au Conseil supérieur de la qualité artisanale et au Conseil national de la consommation et qu’ils sont | 98a16
du ministre chargé de la consommation". | 92a02
La consommation dentaire finale est estimée à 40 milliards de francs ventilés de la manière suivante | 98a17
entreprises dans le volume de consommation d’un produit spécifique »9. | 14a15
Evaluation à partir de la consommation des | 04a20
consommation, la concentration de la grande distribution et la part élevée du marché de la distribution au | 04a20
détail des produits de grande consommation que détient chaque enseigne leur confèrent une puissance | 04a20
consommation ou l’utilisation. | 15a02
d'une adaptation aux habitudes de consommation qui entraîne l'apparition de nouveaux produits ou conditionnement. | 00a07
Cette évolution correspond aux modifications intervenues dans les habitudes de consommation. | 00a07
Les cordonneries sont un secteur en très fort déclin, dû notamment aux changements dans les habitudes de consommation, tant en ce qui concerne les | 00a07
consommation entre ces catégories de produits en cas de hausse des prix ne sont pas à exclure ; qu'il n'est pas non plus exclu que le choix de certains types | 00a07
En 1997, la consommation d’électricité s’est élevée à 410,5 TWh. Si l’on exclut les pertes, la consommation | 98a22
consommation d’électricité sur la période et, parallèlement, la progression de la disponibilité du parc | 98a22
qui possèdent un moyen de production d’électricité pour leur autoconsommation. Ils valorisent ainsi certains | 98a22
les secteurs industriels qui ont des besoins d’eau ou d’air chaud importants et une forte consommation | 98a22
lieu de consommation de l’électricité ; l’électricité est plus chère à produire en hiver, lorsqu’on fait appel à | 98a22
de consommation 96/97) | 98a22
longue. La même consommation exprimée en kilowattheures peut donc générer des coûts de production | 98a22
important leur appel à l’électricité ; plus de la moitié de la consommation des industriels est tarifée selon ces | 98a22
prévoit qu’une forte demande d’énergie est probable), sa consommation étant alors, par exemple, assurée par | 98a22
généralement situés près des lieux de consommation et permettent d’économiser des coûts de développement | 98a22
bleu ne connaît de hausse de facture, à structure et à niveau de consommation inchangés. Pour les quelques | 98a22
tarif en structure, c’est-à-dire les clients dont les consommations sont fortement concentrées en juillet-août et | 98a22
consommations des années 1995-1996 ". | 98a22
Le Conseil observe qu’il n’a pas été constaté de concentration de la consommation d’électricité pendant cette | 98a22
la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes du 16 juillet 1998, le Conseil a défini un | 98a22
Les gros clients industriels qui seront bientôt éligibles ont une consommation d’électricité régulière (c’est la | 98a22
consommation des ménages, et donc des clients captifs, qui présente le plus de modulations selon les | 98a22
compte des profils de consommation des catégories de consommateurs pour le produit | 11a06
consommation des clients pendant la période transitoire initiale. Celle-ci est prévue au 3ème | 11a06
volume tiennent compte des catégories et du profil de consommation des clients du | 11a06
s'écarte de manière significative de ce que représente la consommation de cette catégorie | 11a06
de consommateurs dans la consommation totale du territoire métropolitain continental. ». | 11a06
consommation est un critère à prendre en considération, aux côtés d’autres, par la | 11a06
En outre, la prise en compte des catégories de clients et des profils de consommation des | 11a06
le respect de la part de chaque catégorie de consommateurs dans la consommation totale | 11a06
n’ont pas à supporter les coûts liés aux fluctuations importantes de la consommation de la | 11a06
hypothèse, un fournisseur alternatif ne couvre que tout ou partie de la consommation | 11a06
la part de consommation de pointe de ce même client. | 11a06
un produit reproduisant non un profil de consommation donné, comme l’envisage le projet | 11a06
Le projet de décret dispose à son article 9/IV que : « Pour les pertes, la consommation | 11a06
fait du différentiel de consommation entre hiver et été, notamment chez les petits | 11a06
supérieurs aux droits correspondant à la consommation constatée des clients finals sur le | 11a06
consommation constatée de ses clients finals sur le territoire métropolitain continental et | 11a06
marquée de la consommation d’électricité. » | 11a06
provisoire au plus tard un an après l’année de consommation, suivi d’une régularisation au | 11a06
consommations réelles des clients et donc les volumes précis d’électricité vendus par un | 11a06
consommateurs. Les données relatives à la consommation des industriels sont en revanche | 11a06
consommation d’électricité. | 11a06
considère que la CRE devrait tenir compte de la saisonnalité de la consommation | 11a06
même prix pour la période estivale, pondérée en fonction de la part de la consommation | 11a06
différée de plus d’un an de la consommation réelle du client par le fournisseur, ainsi que de | 11a06
alors des informations sur la consommation de son client, connue par demi-heure avec une | 11a06
avec un produit reproduisant non un profil de consommation donné, comme l’envisage | 11a06
départementales de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes | 07a06
des biens de consommation (les marchés en aval) et ceux de l’approvisionnement en ces | 07a06
principale distinction s’opère entre les biens de consommation courante de faible | 07a06
montant unitaire achetés fréquemment (dits produits de grande consommation) et les | 07a06
niveaux de revenu, habitudes de consommation... | 07a06
direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. | 97a25
du travail ou de ceux mis en place dans le domaine du droit de la consommation. | 97a25
crédit immobilier ou à la consommation. Elle constitue une assurance temporaire qui garantit | 15a09
remboursement d'un prêt (article L.312-6-2 du code de la consommation). | 15a09
départemental de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DDCRF) au préfet des | 99a19
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) avait mentionné sur le procèsverbal d'ouverture des plis : " J'émets des réserves sur le rejet des entreprises auquel a procédé la | 99a19
Hautes-Pyrénées, le 3 mars 1995, par le directeur départemental de la concurrence de la consommation et de | 99a19
pour les acheteurs. En outre, l’article L. 122-1 du code de la consommation interdit « de | 07a09
consommation (- 5,5 %), alors qu’au contraire le volume consommé par les clients nonéligibles s’accroît légèrement (+ 0,5 %) ; | 07a08
de la saison de consommation. | 07a08
et une partie fixe croissante selon l’importance de la consommation, ce qui est donc favorable | 07a08
le client et le passage d’un tarif à l’autre répond à l’évolution du niveau de consommation du | 07a08
consommations selon les conditions définies par le présent arrêté jusqu'au 31 décembre | 07a08
influant sur la consommation de gaz) afin de ne pas introduire un retraitement supplémentaire. | 07a08
Seule la consommation de gaz, facturée en euro par kilowattheure, est prise en considération. | 07a08
des principaux tarifs réglementés (B1, B2I, B2S) et de la consommation d’un client | 07a08
consommé dans l'année et d’un profil de consommation au fil des mois, qui lui sont attribués | 07a08
GDF implique de ne donner que des fourchettes de consommation et de présenter les résultats | 07a08
sous forme d’indices. Le rapporteur a toutefois validé les hypothèses de consommation des | 07a08
Les quatre profils de consommation ainsi définis couvrent les cas d’un particulier (non | 07a08
- un particulier au tarif B1 pour un usage chauffage individuel avec une consommation | 07a08
consommation annuelle dans la tranche 80-150 MWh, | 07a08
logements, avec une consommation annuelle dans la tranche 200-300 MWh, | 07a08
consommation annuelle dans la tranche 1 000-2 000 MWh. | 07a08
volume de consommation qui lui a été attribué, en intégrant mensuellement les variations des | 07a08
consommation sont gommées, et les augmentations des tarifs réglementés n’apparaissent pas | 07a08
profils de consommation choisis et la fiabilité des simulations effectuées. A titre général, ces | 07a08
lequel GDF est en monopole, la consommation simulée étant celle d’un particulier qui | 07a08
l’activité tandis que les coûts fixes représentent des consommations de ressources qui | 07a08
consommation annuelle, et les stocks constitués sont une réponse technique pour faire face | 07a08
aux pointes de consommation. | 07a08
consommation ou dans le cas de la reprise d’un site n’ayant pas fait joué son éligibilité. | 07a08
0,6 % à 15,4 % des sites et de 26,8 % à 54,2 % de la consommation totale. | 07a08
droit pour servir la consommation des non éligibles, monopole de fait pour servir celle des | 07a08
terme, la consommation obligée de l’énergie correspondant à l’appareil de chauffage choisi. | 07a08
216. Sur le marché de l’équipement en appareil de chauffage et sur la consommation imposée du | 07a08
correspondre à la consommation antérieure de Biwater sur une période équivalente. | 00a27
qu’une véritable évolution des mentalités et des habitudes de consommation est engagée. | 00a27
plaques, pour l’ensemble du secteur des échangeurs thermiques, que la part des importations était en 1997 de 26 % de la consommation | 99a02
indice du coût de la construction, indice des prix à la consommation dans les "Services de | 06a01
la vente au détail des biens de consommation, « sont présents, en premier lieu, des | 12a15
de leurs dépenses de produits de consommation courante. [En] effet, les ménages qui sont | 12a15
des produits alimentaires de grande consommation. À l’issue de cette période de six mois, | 12a15
l’atteinte de leur date limite de consommation. | 12a15
Guy Canivet, « Restaurer la concurrence par les prix – Les produits de grande consommation et les | 12a15
des produits dans les rayons (dans le respect d’un droit de la consommation très | 12a15
dans la consommation d'énergie primaire en France : alors que cette part atteignait 69 p. 100 | 95a11
Alors que la consommation nationale était dans les années 1970-1980 supérieure à 100 | 95a11
augmentation importante de la consommation des carburants sans plomb (+ 8,7 p. 100 en | 95a11
l'exigibilité des taxes intérieures de consommation sur un certain nombre de produits | 95a11
mises à la consommation. Depuis le 1er juillet 1993, le taux est fixé à 27 p. 100 (25 p. 100 | 95a11
98,5 jours de consommation. Une partie des stocks stratégiques fait l'objet d'une gestion | 95a11
consommation de gazole et de carburant sans plomb, débanalisation des produits en relation | 95a11
pour les autres produits de grande consommation : elles ont dès l'origine pratiqué des prix | 95a11
La consommation nationale de carburants pour automobiles (essences plombées et sans | 95a11
67 p. 100 dans la consommation totale de produits pétroliers. | 95a11
La diminution globale de la consommation des carburants recouvre des situations variables : | 95a11
l’ héliogravure permettrait d’ optimiser la consommation de papier, ne représenterait qu’ environ 1,6 % du | 02a01
consommation de programmes télévisuels, tels que la télévision de rattrapage ou la vidéo à la demande, le | 15a10
30 janvier 2014). L’évolution constatée des modes de consommation des programmes télévisuels ne remet | 15a10
2 - Une production et une consommation stagnante | 96a09
Exprimée en milliers d'hectolitres, la consommation de bière a évolué comme suit : | 96a09
stabilité de la consommation est commune à la plupart des pays européens, mais elle se | 96a09
une consommation plus faible (26,2 litres par habitant et par an). | 96a09
divergentes dues aux transferts de consommation des bières les plus faibles en alcool et les | 96a09
consommation | 96a09
1984, elles s'élevaient à 2 442 000 hl soit 10,8 % de la consommation et en 1993, à | 96a09
2 765 000 hl soit 12,2 % de la consommation. En 1994, elles sont passées à 3 529 000 hl soit | 96a09
15,5 % de la consommation. La majeure partie de cette augmentation des importations est due | 96a09
soit 15,4 % de la consommation totale). | 96a09
contenant qui représente une part très faible de la consommation, | 96a09
environ 16% de la consommation totale exprimée en volume, le groupe Heineken détient une | 96a09
développement, qui représente environ 5% de la consommation totale exprimée en volume, le | 96a09
développement, qui représente également environ 5% de la consommation totale exprimée en | 96a09
environ 4% de la consommation totale exprimée en volume et sur lequel la société | 96a09
service et que la consommation de bière dans les débits de boissons ne dépend pas | 96a09
du code de la consommation. Le Conseil considère notamment qu’il ne lui appartient pas | 05a16
communications électroniques et par le code de la consommation par tout moyen | 05a16
ce titre, dans les limites posées par le code de la consommation, tous les opérateurs | 05a16
publicitaires relevant du code de la consommation (loyauté de l’information, publicité | 05a16
concurrence, notamment par le code de la consommation. De plus, elle peut contribuer | 05a16
que de 42 %). La consommation, représente en moyenne de 3,7 kilogrammes (équivalent | 11a03
surconsommation en période de Noël et à Pâques. | 11a03
panel de consommation « Kantar » qui mesure les achats des ménages dans l'ensemble des | 11a03
d’indices pertinents et efficaces. Une meilleure connaissance des prix à la consommation et | 11a03
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) exerce son | 11a03
prix à la production, et le cas échéant, les prix à la consommation ainsi que les prix de la | 11a03
consommation, de l’Association nationale des industries agro-alimentaires (ANIA), de | 15a06
l’Institut de liaison et d’études des industries de consommation (ILEC) et du médiateur des | 15a06
prix dans la grande distribution et de l’indice des prix à la consommation indique des | 15a06
INSEE, Indice des prix à la consommation. | 15a06
consommation 17 qu’aux marchés aval de la distribution de détail à dominante | 15a06
ménagers non alimentaires de consommation courante visant à la satisfaction des besoins | 15a06
produits de grande consommation. Intermarché et Casino ont tout d’abord choisi les | 15a06
« principaux fournisseurs » de produits de grande consommation à marque nationale | 15a06
grande consommation à marque nationale, et exclut expressément les produits sous | 15a06
les produits de grande consommation et les produits frais traditionnels, Carrefour | 15a06
leurs achats en produits de grande consommation auprès de Cora non alimentaire et | 15a06
fournisseurs de produits de grande consommation, 103 en alimentaire et 37 en nonalimentaire. | 15a06
consommation travaillant déjà avec les deux groupes de distribution, et que le nombre de | 15a06
consommation à marque nationale, et l’accord exclut expressément les produits de la filière | 15a06
pour la vente des biens de consommation (les marchés aval) et ceux de | 15a06
Produits de grande consommation | 15a06
consommation longue conservation de la coopérative Terra Lacta ; décision n°14-DCC-85 du 19 juin 2014 | 15a06
accrue des prix d’achats triple net des principaux produits de grande consommation 149, | 15a06
auprès des principaux fournisseurs de produits de grande consommation, si bien qu’ils | 15a06
consommation que les réductions de coûts fixes, le rapport entre les coûts fixes et les prix à | 15a06
la consommation étant habituellement moins direct, au moins à court terme »215. | 15a06
consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) au titre des règles relatives aux | 15a06
Simon Parienté, Les industriels et distributeurs de produits de grande consommation : une analyse | 15a06
produits de grande consommation, les listes de fournisseurs concernés varient d’un accord | 15a06
magasins de commerce de détail de produits de grande consommation, ou intervenant | 15a06
principalement dans le Morbihan. Cette production est destinée à la consommation des | 11a12
La consommation de viande de dinde en France a baissé de 370 000 tec en 2006 à 306 000 | 11a12
sociétégérant des appareils de soutirage pour la consommation hors foyer. Contrairement àL’Igloo | 98a09
destinées ; qu’elle a notamment relevé que : " La structure de la consommation semble varier | 98a09
d’être artificielles et ne semblent pas associées à un effet positif sur la santé (...). La consommation de | 98a09
Secodip ; que cette étude décrit l’évolution des habitudes de consommation d’un panel de 8 000 foyers | 98a09
nature à établir si ces modifications dans la structure de la consommation proviennent d’une évolution des | 98a09
consommation hors foyer présente des caractéristiques spécifiques en raison des prestations qui | 98a09
consommation à domicile ; | 98a09
établissements de consommation hors foyer ; | 98a09
consommation hors foyer, que le groupe Coca-Cola détenait une part de 22 % sur ce même marché ; qu’à | 98a09
Coca-Cola détenait 74,5 % du marché des colas destinés à la consommation à domicile et 89 % du marché | 98a09
des colas destinés à la consommation hors foyer ; qu’en conséquence l’opération est contrôlable par le | 98a09
En ce qui concerne le marché des BGSA autres que les colas destinés à la consommation à domicile : | 98a09
En ce qui concerne le marché des BGSA autres que les colas destinées à la consommation hors foyer : | 98a09
des BGSA autres que les colas destinées à la consommation hors foyer ; qu’à l’exception du groupe CadburySchweppes avec ses marques " Schweppes Indian Tonic ", " Gini ", " Canada Dry " et " Schweppes Orange " | 98a09
de la consommation hors foyer (210,5 millions de litres sur un total de 235,5 millions de litres) ; que les | 98a09
boissons vendues dans les circuits de la consommation hors foyer sous la marque " Coca-Cola " représentent | 98a09
consommation hors foyer (entrepositaires grossistes, magasins de payer-prendre) qui approvisionnent | 98a09
pétroliers, etc.) ; que, si les points de vente de la consommation hors foyer doivent disposer de plusieurs | 98a09
de premier plan est encore plus forte sur ce marché que sur celui des BGSA destinées à de la consommation | 98a09
colas destinés à la consommation hors foyer, alors que sa part n’est que de 19,4 % dans les circuits de la | 98a09
consommation à domicile ; que " Coca-Cola " représente 89,5 % des ventes de colas dans les circuits de la | 98a09
consommation hors foyer, alors que sa part de marché est de 74,5 % pour la consommation à domicile ; | 98a09
incontournables pour les demandeurs sur le marché des BGSA destinées à la consommation hors | 98a09
consommation hors foyer, comme l’ont souligné les entrepositaires grossistes interrogés au cours de | 98a09
marché des BGSA destinées à la consommation hors domicile ; | 98a09
Considérant que l’accès au marché des BGSA destinées à la consommation hors domicile constitue un enjeu | 98a09
circuits de la consommation hors foyer représentent 22 % des ventes totales de BGSA, ils constituent des | 98a09
lieux où se prennent des habitudes de consommation ; que si, comme le soutient le groupe Coca-Cola, les | 98a09
la consommation hors foyer (chaînes de restauration rapide, cafétérias, distribution automatique...) ; que ces | 98a09
circuits représentent d’ores et déjà plus de 60 % des ventes de BGSA destinées à la consommation hors foyer | 98a09
cible privilégiée ; qu’un produit lancé avec succès sur le marché de la consommation hors foyer se verra | 98a09
Considérant que les groupes commercialisant des BGSA pour la consommation hors foyer ont intérêt à axer | 98a09
circuits de la consommation hors domicile que, dans certains cas, la vente de quantités importantes de nature | 98a09
des groupes présents dans le secteur des BGSA destinées à la consommation hors foyer d’inciter leurs clients | 98a09
à la consommation hors foyer et que 81% des entrepositaires grossistes interrogés au cours de l’instruction | 98a09
consommation hors foyer, pourrait conduire ces derniers à ne plus les retenir ; | 98a09
consommation à domicile, il y a lieu de relever que cette marque est pratiquement inconnue en France ; que | 98a09
consommation à domicile, dans la mesure où les distributeurs alimentaires peuvent accueillir un grand | 98a09
nombre de marques, peut en revanche constituer un obstacle déterminant sur le marché de la consommation | 98a09
marque incontournable sur le marché des colas destinés à la consommation hors domicile, détiendra | 98a09
l’orange sur lequel les deux marques les plus importantes seront désormais sous le contrôle du groupe CocaCola, mais également sur l’ensemble du marché des BGSA autres que les colas destinées à la consommation | 98a09
BGSA autres que les colas destinées à la consommation hors foyer ; que, par ailleurs, si la société Coca-Cola | 98a09
consommation hors foyer, | 98a09
consommation hors foyer. | 98a09
(2) Les appareils de soutirage sont des équipements qui, installés sur les lieux mêmes de consommation, permettent de réaliser | 98a09
Fédération de la consommation, du logement et du cadre de vie et de la Confédération | 07a12
Canivet, « Restaurer la concurrence par les prix. Les produits de grande consommation et les relations entre | 07a12
25. Si la loi Raffarin n’est pas la seule en cause, les habitudes de consommation des français et | 07a12
plus généralement, l’hétérogénéité des modes de consommation entre zones | 07a12
chaque année (données 2007 - Institut National de la consommation). | 10a11
En France, la consommation nationale de gaz a été quasiment multipliée par 5 entre 1970 | 13a09
La France est dépendante des importations pour la quasi-totalité de sa consommation de | 13a09
sites de consommation représentant 20% de la consommation nationale. Ensuite, en 2003, | 13a09
représentant 37% de la consommation nationale. A partir de 2004, tous les consommateurs | 13a09
fournisseur de gaz, soit 640 000 sites professionnels représentant 70% de la consommation | 13a09
zone d’extraction jusqu’à la zone de consommation, afin d’alimenter les | 13a09
consommation n’est pas forcément utilisé tout de suite. Il est alors stocké | 13a09
consommation). Si les très grands sites de consommation industriels font jouer la | 13a09
Observatoire des marchés de détail du gaz de la CRE, parts de marché en volume de consommation. | 13a09
de gaz alors même que la consommation d’électricité et de gaz est un sujet de | 13a09
consommation de gaz européenne n’augmente de la même manière (elle a même baissé au | 13a09
de consommation. Quand le local est alimenté en gaz et que le consommateur contacte | 13a09
EUR/kWh (consommation entre 20 | 13a09
professionnels, le tarif jaune, qui concerne principalement les sites de consommation | 15a18
consommateurs à maitriser leur consommation d’énergie. Il s’agit notamment d’affecter le | 15a18
Certaines de ces dispositions destinées à maîtriser la consommation par la mise en place de | 15a18
« Afin d’inciter à la maitrise de la consommation, notamment pendant les périodes de | 15a18
consommation traduisent l’idée selon laquelle « le gouvernement doit jouer un rôle dans la | 15a18
Mais, sans contester la légitimité de l’objectif de maîtrise de la consommation, il apparaît | 15a18
afin de favoriser la maitrise de la consommation durant les pointes (b). | 15a18
tarifaires à réduire sa consommation. | 15a18
d’inciter les clients résidentiels ayant opté pour ces tarifs à réduire leur consommation | 15a18
dont la consommation est relativement peu flexible, surtout s’ils utilisent du chauffage | 15a18
de lisser la consommation dans le temps et ainsi réduire les pointes de consommation. En | 15a18
conduisent réellement à une diminution de la consommation d’énergie sur cette catégorie | 15a18
progressivement l’intérêt d’effacer une partie de leur consommation en période de pointe | 15a18
(abonnement/consommation) et la structure de certaines options (heures pleines/heures | 15a18
La France est le premier pays consommateur de vin au monde, avec une consommation | 11a14
annuelle estimée à environ 30 millions d’hl en 2009. Cette consommation a toutefois | 11a14
des habitudes de consommation : la consommation quotidienne laisse peu à peu la place | 11a14
à une consommation occasionnelle et festive. | 11a14
divers lieux de consommation (bâtiments municipaux, installations industrielles, | 11a21
froid vers les lieux de consommation. L'eau glacée va de la centrale vers le client, y | 11a21
France selon lequel 23% de la consommation d’énergie doit être issue d’énergies | 11a21
la consommation d’énergie finale d’ici 2020. Selon l’ADEME, il semble que | 11a21
23% d’énergie renouvelable dans la consommation nationale à l’horizon 2020) et il | 11a21
soient à consommation d’énergie quasi-nulle ». Selon cette directive, de nombreux | 11a21
bâtiments neufs au cours des années à venir auront une consommation d’énergie | 11a21
consommation unitaire de tels bâtiments pourrait être de l’ordre de celle d’un | 11a21
L’ART fait valoir que l’autoconsommation de France Télécom est en mesure d’exercer une | 05a03
suffisante pour justifier l’inclusion de l’autoconsommation dans le marché des services de | 05a03
communautaires, l’autoconsommation n’est pas prise en compte pour mesurer le périmètre | 05a03
avis n° 01-A-10 du 12 juin 2001, que « l’autoconsommation de services produits par les | 05a03
donc raisonnable de conclure que les produits actuellement destinés à l’autoconsommation | 05a03
à elle-même pour l’accès à son propre réseau. L’autoconsommation prise en compte par | 05a03
en prenant en compte l’autoconsommation, à plus de 60% en octobre 2004, contre 80% en | 05a03
l’autoconsommation. La taille de France Télécom, son intégration verticale, sa présence | 05a03
La place de ce secteur dans les dépenses de consommation des ménages, ses | 12a21
pour protéger les marques dès lors que l’article L. 217-2 du code de la consommation | 12a21
(37 %), devant la consommation de carburants et de lubrifiants (28 %), l’achat de véhicules | 12a21
Source : Insee (indices des prix à la consommation, corrigés de l’inflation, base 100 en 2000 ; | 12a21
Source : Eurostat (indices des prix à la consommation, corrigés de l’inflation, base 100 en 1998) | 12a21
Les indices de prix à la consommation des pièces et accessoires mesurés par l’Insee | 12a21
Source : Insee – Indices des prix à la consommation | 12a21
Par ailleurs, les indices de prix à la consommation de l’INSEE par nomenclature de | 12a21
Source : Eurostat – indices des prix à la consommation des pièces détachées de rechange et | 12a21
produits de grande consommation dans les départements d’outre-mer, l’Autorité de la | 12a21
l’Autorité de la concurrence. En moyenne, sur un panier moyen de consommation des ménages, les écarts de | 12a21
bases de données est de refléter la consommation effective en Martinique, dans la mesure | 12a21
par l’Insee dans d’autres secteurs. De plus, au sein des postes de consommation présentés dans l’étude de | 12a21
mécanismes d’importation et de distribution des produits de grande consommation dans les départements | 12a21
La Réunion ( §28 de l’Avis), sur la base d’un échantillon de 100 produits de grande consommation. Les | 12a21
consommation. Celui-ci dispose que « sera punie des peines prévues à l’article L. 213-1 | 12a21
marque. L’article L. 217-2 du code de la consommation permet ainsi de viser les cas de | 12a21
La mise en œuvre de l’article L. 217-2 du Code de la consommation implique que soit rapportée la preuve | 12a21
Ce renversement de la charge de la preuve est contraire à l’article R132-1 du code de la consommation. | 12a21
A noter que le droit national avait aussi appréhendé ce risque au travers du droit de la consommation, au | 12a21
De telles clauses sont à analyser au regard de l’article R132-1-12° du code de la consommation, qui | 12a21
les contrats de garantie sur le modèle de l’article R.211-4 du code de la consommation relatif à la garantie | 12a21
Cette structure est fonction de la consommation annuelle du client selon 4 options, T1 à T4 | 04a22
installées à proximité d’un gazoduc longue distance et ayant une consommation annuelle | 04a22
de consommation : les produits subventionnés sont sur-consommés et les produits surtarifés sous-consommés. Dans le secteur bancaire, de fait concurrentiel, la mise en place | 10a02
le film est un produit de consommation de masse et que certains publics pourraient en être | 10a02
moyens à la minute et le phénomène de consommation des forfaits mobiles en fin de mois | 04a17
valorisation des appareils électriques et électroniques principalement de grande consommation ainsi que les composants qui y sont intégrés, | 99a22
nombre de personnes composant le foyer. Le volume de consommation sur lequel | 13a13
s’applique la réduction est plafonné à 100 kWh/mois, soit un volume de consommation | 13a13
de la consommation du foyer et, d’autre part, de la taille du foyer. En fonction de ces deux | 13a13
bas sur la fraction de la consommation des consommateurs vulnérables non couverte par le | 13a13
fournisseur alternatif au TPN et aurait une consommation d’électricité de 3000 kWh/an, le | 13a13
fournisseur appliquerait le TPN sur les premiers 1200 kWh de consommation | 13a13
saisonnalité des cycles de consommation, et les usages commerciaux propres à ce secteur | 09a18
consommation de sa clientèle pour mieux cibler ses offres commerciales par rapport aux | 10a13
consommation d’électricité, la superficie de leur habitation, leur mode de chauffage ou le | 10a13
foyer, peut permettre d’effectuer une analyse des habitudes de consommation et des | 10a13
commerciales et financières relatives aux habitudes de consommation des clients pourrait | 10a13
contribue, en fonction des caractéristiques de consommation de ses clients, en | 12a09
capacités d'effacement de consommation et de production d'électricité pouvant être | 12a09
mises en œuvre pour satisfaire l'équilibre entre la production et la consommation sur | 12a09
consommation de l'ensemble des consommateurs est la plus élevée ». | 12a09
effacement de consommation. | 12a09
d’effacement de consommation, d’un contrat de certification avec RTE, les | 12a09
capacité calculées en fonction de la consommation de ses clients et d’un taux de | 12a09
Le dispositif vise à anticiper les difficultés d’équilibre production/ consommation | 12a09
capacités de production ou d’effacement correspondant à la consommation | 12a09
calculé en fonction de deux paramètres principaux : la consommation de référence | 12a09
La consommation de référence représente la contribution de chaque client du | 12a09
consommation de ce portefeuille durant une période de consommation de pointe, | 12a09
consommation certifiés et activés par les clients du fournisseur sur l’année de | 12a09
A cette consommation de référence s’applique un taux de marge unique qui traduit | 12a09
en un pourcentage appliqué à la consommation de référence de chaque fournisseur. | 12a09
A posteriori, suite à l’année de livraison, RTE calcule les consommations de | 12a09
consommations (« les périodes de pointe »). | 12a09
une inadéquation entre l’augmentation de la consommation française d’une part et les | 12a09
centrales utilisées en pointe de consommation peut être valorisée sur les marchés de | 12a09
maîtriser la demande d’électricité en période de forte consommation. | 12a09
la croissance de la pointe de consommation a été beaucoup plus rapide que celle de la | 12a09
consommation moyenne. La pointe française représenterait désormais à elle seule | 12a09
mieux maîtriser la demande d’électricité en période de forte consommation. | 12a09
capacité. Parallèlement, les effacements de consommation seront valorisables sous | 12a09
développer l’effacement de consommation des clients industriels. | 12a09
diminuer sa consommation en pointe pour privilégier les heures creuses moins | 12a09
et de faire face à la croissance prévisible de la consommation d’électricité, tant au | 12a09
maîtriser la demande d’électricité lors des périodes de forte consommation. | 12a09
d’EDF et des distributeurs publics locaux à 94 % de la consommation des clients | 12a09
résidentiels et à 78 % de la consommation des sites non résidentiels (la part détenue | 12a09
l’ensemble des fournisseurs en fonction de la consommation de leur portefeuille en | 12a09
peuvent réduire leur consommation à court terme. » | 12a09
taux de marge unique s’applique à la consommation de référence du portefeuille de | 12a09
propre consommation sans être soumis, à la lecture du texte dans sa rédaction | 12a09
consommation. | 12a09
179. La maîtrise de la consommation d’électricité fait aussi appel à d’autres mesures | 12a09
− de la notion de « taux de marge» appliqué aux consommations de référence, | 12a09
31. Le Conseil national de la consommation a estimé, dans un avis du 7 octobre 1996 publié au | 04a04
32. Les services de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression | 04a04
de la consommation a rendu son avis. | 04a04
de la consommation et de la répression des fraudes, de mise en place d’indicateurs statistiques | 04a04
1996 par le Conseil national de la consommation. | 04a04
de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes | 04a04
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ainsi que les services du | 09a26
peut pénaliser les productions ou consommations occasionnelles et favoriser les productions ou | 02a05
consommations en bande, c’est-à-dire uniformes toute l’année. | 02a05
EDF et des consommations de clients finals, de mutualiser les flux injectés et soutirés (qui se | 02a05
perte, mais que les données de consommation ayant augmenté par rapport aux hypothèses de 2001, ces | 02a05
des pointes, l’explicitation des objectifs d’étalement de la consommation et d’analyse de l’efficacité | 02a05
comparée des instruments utilisés pour désinciter aux consommations de pointe : saisonnalité, concavité | 02a05
pourront librement choisir leur fournisseur d’électricité, soit 70 % de la consommation. Un nombre | 02a05
client d’EDF production (consommation de 8 Twh) et le premier client de RTE. Alimentée par 535 sousstations faisant l’objet de 107 regroupements, la SNCF, client éligible, a bénéficié du tarif provisoire | 02a05
plusieurs branchements et qui foisonne ses consommations est censé faire peser un coût moindre sur le | 02a05
points de raccordement de son réseau, mais la consommation en chacun de ces points croit lorsque les | 02a05
baisse de température de 1 degré implique une consommation supplémentaire de 1 300 MgW), qu’ils ne | 02a05
et de désincitation à la consommation de pointe. Le Conseil ne peut que recommander que des études | 02a05
exister ; elles semblent avoir un impact limité, en pourcentage de la consommation intérieure | 02a05
patients s’apparente à une autoconsommation du produit sans mise sur le marché, | 12a06
consommation socialement et écologiquement durables. | 15a11
équitable, suivies par la consommation hors domicile (29.95 %), les boutiques bio | 15a11
de déduire les cabinets de Fiducial qui réalisent de l’auto-consommation, soit 550 cabinets, | 05a24
concernant l’effacement de consommation dans le secteur de | 13a25
l’Autorité de la concurrence sur un projet de décret relatif à l’effacement de consommation | 13a25
consommation d’électricité. | 13a25
règles permettant la valorisation des effacements de consommation d’électricité sur les | 13a25
L’effacement de consommation peut être défini comme l’action qui vise à baisser | 13a25
consommation d’électricité d’un ou de plusieurs consommateurs. | 13a25
du marché, une économie d’énergie et/ou un report de consommation. Dans le cas d’un | 13a25
que celui-ci réduise sa consommation à un moment où le système électrique est tendu et où | 13a25
grids » (réseaux intelligents électriques) et du pilotage des consommations d’électricité par | 13a25
L’effacement est une action temporaire de réduction de la consommation d’électricité : elle | 13a25
(industriels et particuliers) pour, de l’autre côté, valoriser cet effacement de consommation | 13a25
L’effacement de consommation peut, en théorie, être valorisé sur les marchés suivants : | 13a25
consommation plus forte que prévue ou encore du fait de l’indisponibilité fortuite d’un | 13a25
donc indépendants des pointes de consommation d’électricité. | 13a25
production et la consommation, au premier rang desquels figure le mécanisme | 13a25
consommation si la demande globale d’électricité est supérieure à l’offre globale | 13a25
mécanisme d’ajustement que pour certains sites de consommation (les grands sites | 13a25
Depuis 2007, en complément de la participation de ces grands sites de consommation, RTE | 13a25
expérimentation permettant la participation des sites dont la consommation est beaucoup | 13a25
participation de l’effacement des petits sites de consommation au mécanisme d’ajustement | 13a25
s’assurer que les périodes de pointe de consommation en période hivernale | 13a25
contribue, en fonction des caractéristiques de consommation de ses clients, en puissance et | 13a25
capacités d'effacement de consommation et de production d'électricité pouvant être mises | 13a25
en œuvre pour satisfaire l'équilibre entre la production et la consommation sur le territoire | 13a25
métropolitain continental, notamment lors des périodes où la consommation de l'ensemble | 13a25
d’effacement de consommation, d’un contrat de certification avec RTE, les engageant | 13a25
capacité calculées en fonction de la consommation de ses clients et d’un taux de | 13a25
- les fournisseurs d’électricité (qui vendent ensuite l’électricité pour la consommation | 13a25
consommation. | 13a25
réduire sa consommation ponctuellement, quand le prix sur le marché de gros est élevé et | 13a25
types de sites (les grands sites de consommation surtout) et où les volumes sont | 13a25
Jusqu’à maintenant, le développement de l’effacement de consommation d’électricité s’est | 13a25
Avis n° 12-A-19 du 26 juillet 2012 concernant l’effacement de consommation dans le secteur de | 13a25
sites de consommation devait obtenir l’accord préalable du fournisseur d’électricité de ces | 13a25
sites de consommation. | 13a25
- un opérateur d’effacement doit pouvoir procéder à des effacements de consommation | 13a25
d’effacement de consommation d’électricité et d’opérateur d’effacement ; | 13a25
l’établissement des règles permettant la valorisation des effacements de consommation | 13a25
Au livre II du code est ainsi créé un titre VII « L’effacement de consommation d’électricité ». | 13a25
largement, au marché de l’effacement de consommation d’électricité. | 13a25
consommation au titre des avantages procurés à la collectivité. Cette prime sera financée | 13a25
c) Sur le lien de causalité entre effacement de consommation d’une part, et | 13a25
Il apparaît que le lien entre effacement de consommation et économies d’énergie n’est pas | 13a25
l’énergie (ADEME) a tenté d’évaluer le surplus de consommation à l’issue de la période | 13a25
Dans d’autres cas, le consommateur optera pour une baisse de la consommation de ses | 13a25
deux cas, le fournisseur pourra certifier un effacement de consommation et toucher une | 13a25
Etude mentionnée dans l’avis de l’ADEME du 8 octobre 2012 intitulé « L’effacement des consommations | 13a25
des services de pilotage de la consommation d’électricité s’apparentant à de l’effacement | 13a25
de consommation et ce, sans subventionnement. | 13a25
l’effacement de consommation. | 13a25
faculté de l’opérateur à mettre en œuvre des effacements de consommation selon des | 13a25
consommation des sites de soutirage ; | 13a25
consommation réalisé et repose sur la comparaison, effectuée au niveau d’un agrégat | 13a25
selon diverses méthodes (interpolation linéaire, prévision de consommation, | 13a25
historique, etc…), et une courbe de consommation réelle, établie à partir des données | 13a25
notamment de la collecte des données de consommation, le transfert d’un pouvoir | 13a25
effectif de l’effacement de consommation réalisé, détermine directement la rémunération | 13a25
puissances souscrites ou encore le niveau de consommation des sites), informations qui | 13a25
consommation, constituerait un avantage décisif pour les GRD au détriment de leurs | 13a25
consommation nécessaires à l’équilibre de leur réseau. Cet objectif pourrait en effet être | 13a25
consommations d’électricité par le biais des technologies de l’information et de la | 13a25
d’effacement de consommation : les tarifs « EJP » (effacement jour pointe) et « Tempo ». | 13a25
- L’option EJP était initialement ouverte à l’ensemble des sites de consommation | 13a25
consommation d’électricité. | 13a25
et des habitudes de consommation de sa clientèle pour mieux cibler ses offres | 13a25
d’effacement suppose une connaissance approfondie de leurs modes de consommation | 13a25
« fournir » des capacités d’effacement, à une analyse de leur consommation afin | 13a25
gisements d’effacement de consommation les plus significatifs. EDF est donc en mesure | 13a25
d’effacement de consommation : elles sont donc susceptibles de constituer des ventes liées | 13a25
l’effacement des petits sites de consommation (effacement diffus) au mécanisme | 13a25
d’effacement souhaitant activer des effacements relatifs à des sites de consommation | 13a25
devait obtenir l’accord préalable du fournisseur d’électricité de ces sites de consommation. | 13a25
Avis n° 12-A-19 du 26 juillet 2012 concernant l’effacement de consommation dans le secteur de | 13a25
consommation, indépendamment de l’accord du fournisseur d’électricité des sites | 13a25
d’effacement doit, pour procéder à des effacements de consommation, obtenir l’accord | 13a25
d’effacements de consommation a été conclu avec l’opérateur d’effacement antérieurement | 13a25
d’effacements de consommation, en particulier d’un contrat de fourniture avec incitation | 13a25
l’opérateur à réaliser des effacements de consommation ». | 13a25
même site de consommation durant une plage temporelle donnée, plusieurs opérateurs | 13a25
sur ce site durant cette plage temporelle, selon des modalités qu’elles précisent ; prévoient que l’effacement de consommation réalisé ne peut être attribué qu’à un seul | 13a25
leur flexibilité de consommation auprès de plusieurs opérateurs d’effacement. Une telle | 13a25
l’effacement et pour permettre aux sites de consommation de bénéficier d’offres | 13a25
à l’offre d’un autre opérateur pour procéder aux effacements de consommation sur les | 13a25
196. La possibilité, pour un même site de consommation, de contracter avec plusieurs | 13a25
effacements sur un même site de consommation durant une plage temporelle donnée ». | 13a25
sites de consommation précités, pour lesquels l’opérateur d’effacement est aussi le | 13a25
fournisseur, une telle possibilité reviendrait à contraindre le site de consommation à résilier | 13a25
laquelle l’effacement de consommation ne peut avoir lieu. Un effacement de | 13a25
consommation ne peut en effet être valorisé sous forme d’énergie auprès d’un autre acteur | 13a25
effacement de consommation ne serait pas intégralement compensé par un report de | 13a25
consommation, les droits ARENH du fournisseur concerné seront diminués. A défaut pour | 13a25
caractéristiques des sites de consommation ». | 13a25
sites et des périodes de consommation). | 13a25
sites de consommation, soit le « haut de portefeuille ». Les sites visés pourraient ainsi être, | 13a25
Dès lors, et si ce modèle devait être rendu obligatoire pour les sites de consommation | 13a25
réserve que les possibilités d’agrégation d’effacements sur plusieurs sites de consommation | 13a25
consommation, la structure du parc mobile et les dynamiques concurrentielles diffèrent | 10a17
consommateurs en augmentant moins vite que l’indice des prix à la consommation ; une | 09a56
migration de la consommation du papier vers le numérique indépendamment des prix | 09a56
services d’enquête de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 96a05
s’agirait donc d’une autoconsommation, qui devrait donc être exclue de l’offre disponible sur | 06a13
distribution ne relève pas de l’autoconsommation, c’est-à-dire la fabrication par une entreprise | 06a13
d’un bien intermédiaire aux fins de sa propre consommation (Lignes directrices sur les | 06a13
relevant de l’autoconsommation, l’analyse concurrentielle n’en serait pas changée, dès lors | 06a13
que l’autoconsommation doit être prise en compte pour évaluer le pouvoir de marché de la | 06a13
• le mode de consommation (court de quelques minutes, vs. des durées bien plus longues | 06a13
consommation 96/97) | 00a21
production et de consommation annoncés et exécutés sur la base d’un système de comptage, gérer les | 00a21
peut pénaliser les productions ou consommations occasionnelles et favoriser les productions ou | 00a21
consommations en bande, c’est-à-dire uniformes toute l’année. | 00a21
organes de transmission et, enfin, une contribution à la baisse de consommation de | 05a20
pression d’une consommation croissante des équipements connectés et de la multiplication | 10a23
La saisonnalité découle manifestement des habitudes de consommation autour des fêtes et | 13a04
Par ailleurs, sous l’angle des postes d’achat dans la consommation des ménages, les achats | 13a04
la consommation et de la répression des fraudes, chargée de définir les règles internes | 05a22
consommation et de la répression des fraudes devrait y disposer d’un droit de veto. | 05a22
responsabilisés étant amenés à prendre en compte les coûts de la post-consommation dès la | 10a21
A. La consommation de bières ................................................................................................................................ 4 | 04a08
2. La consommation hors domicile de la bière................................................................................................. 5 | 04a08
A. Le marché des bières vendues dans les établissements de la consommation hors domicile............................. 34 | 04a08
B. Le marché de la distribution des bières à destination des établissements de consommation hors domicile ..... 36 | 04a08
consommation française de bières s’est élevée en 2000 à près de 21 millions d’hectolitres. | 04a08
Exprimée en volume, la consommation finale totale de bière est stagnante, voire en lente | 04a08
Toutefois, exprimée en valeur, la consommation de bières a augmenté sur la même | 04a08
Figure 1 : Évolution de la consommation de bière, en volume et en valeur (indice base 100 | 04a08
circuit alimentaire, à destination de la consommation dans les foyers, appelé 1er marché par | 04a08
la profession brassicole, représente près de 70 % de la consommation totale de bières. Les | 04a08
consommées hors domicile, seul ce segment de la consommation sera détaillé ci-dessous. | 04a08
consommation en 1999 contre 92 % en 1990. | 04a08
dont la consommation a augmenté entre 1990 et 1999, aussi bien en valeur absolue qu’en | 04a08
c) Les lieux de la consommation hors domicile | 04a08
Les établissements traditionnels de consommation hors domicile, cafés, hôtels, restaurants | 04a08
Les établissements dans lesquels la consommation de bières s’effectue sur place offrent, en | 04a08
consommation s’effectue sur place. | 04a08
consommation hors domicile de bière en 1999). Les nouveaux lieux de consommation de | 04a08
Tableau 3 : La répartition des ventes de bières en CHD selon les lieux de consommation | 04a08
concentration de la consommation autour des bières pression : alors qu’elles représentaient | 04a08
consommations bières en France fourni par ABF | 04a08
consommation de la bière, l’alimentaire et le hors domicile. Mais l’importance relative de | 04a08
Sur le segment de la consommation de bières hors domicile, les positions concurrentielles | 04a08
Face à une consommation stagnante depuis une dizaine d’années, les brasseurs d’envergure | 04a08
tenu de la saisonnalité de la consommation des boissons hors domicile, la constitution de | 04a08
d’un établissement de consommation hors domicile implique des livraisons fréquentes de | 04a08
marché, les lieux de consommation hors domicile chaînés. Les deux principaux | 04a08
Le fait marquant de la distribution à destination des établissements de consommation, hors | 04a08
de chacune des catégories de boissons réalisées par les établissements de la consommation | 04a08
sous contrats à la consommation de fûts pour l’année 2000 (5 377 604 hl, d’après ABF). | 04a08
destination des établissements de consommation hors domicile (CHD), Elidis Holding | 04a08
des marques de bière à destination de la consommation hors domicile et le marché de la | 04a08
consommation hors domicile. | 04a08
a) La consommation de bière à domicile diffère de celle en établissements | 04a08
une prestation de service et que la consommation de bière dans les débits de boisson ne | 04a08
151. Comme le précise cet arrêt, la consommation de bières dans un débit de boissons satisfait | 04a08
restauration. La consommation de la bière en établissements de restauration se distingue | 04a08
donc très nettement de la consommation de bière à domicile pour laquelle l’agrément du | 04a08
territoire national. En effet, d’une part, les modes de consommation et les préférences des | 04a08
l’essentiel de la consommation de bière hors domicile est constitué par des marques qui se | 04a08
régionales constituent une part très faible de la consommation française : ce sont des bières | 04a08
consommation hors domicile sont prises de façon centralisée, au niveau national (décision | 04a08
160. Les parts de marché des brasseurs en consommation de bières hors domicile sont fournies | 04a08
consommation hors domicile. A l’appui de cette délimitation, elle soutient que la demande | 04a08
16,2 % de la consommation de bières hors domicile, tandis que les bières en contenants | 04a08
C’est une approximation qui ne tient pas compte de la saisonnalité de la consommation de bières. | 04a08
199. La région parisienne est la première région de consommation de bières hors domicile en | 04a08
soit près 20 % de la consommation totale, et près de 1 million d’hl de bières pression, soit | 04a08
20 % de la consommation totale de bières en fûts. La majorité de la consommation | 04a08
où l’acquisition est effective, est évaluée en tenant compte de la baisse de la consommation | 04a08
obtenue en tenant compte de l’évolution de la consommation de la région telle que fournie | 04a08
date d’acquisition peut être obtenue en considération de l’évolution de la consommation de | 04a08
240. Kronenbourg fait valoir que les mutations du secteur de la consommation hors domicile | 04a08
répondre à certaines attentes des établissements chaînés de la consommation hors domicile. | 04a08
boissons gazeuses sans alcool au goût de cola, l'accès aux marchés de la consommation | 04a08
secteur car les CHR constituent des lieux où se prennent des habitudes de consommation. | 04a08
Cet accord a été soumis à la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 09a10
dans l'Aisne. La production destinée à la consommation directe est commercialisée par la société | 97a02
Le sucre est destiné à la consommation directe (il est dit alors sucre de bouche) ou à une utilisation | 97a02
La consommation mondiale de sucre était estimée pour la campagne 1995/1996 à 117 millions de tonnes. | 97a02
dans le même temps par 3,5 fois. La progression de la consommation est toutefois désormais moins | 97a02
La consommation dans l'Union, est stable autour de 34 kg par an et par habitant. La consommation de | 97a02
sucre destiné à l'industrie est majoritaire puisque elle représente 70 % de la consommation contre 28 % | 97a02
La consommation annuelle par habitant en France se situe au même niveau que la moyenne européenne, | 97a02
consommation directe, qui semble s'être stabilisée autour de 26 % de la consommation totale | 97a02
(2,005 millions de tonnes en 1994/1995), a régulièrement décliné au profit de la consommation indirecte, | 97a02
la consommation des produits de substitution ; qu'en particulier, les édulcorants issus de l'amidon, et | 97a02
entre les différents produits. Dans l'Union européenne, la consommation des édulcorants autres que le | 97a02
sucre, exprimée en pourcentage de la consommation totale d'édulcorants caloriques serait ainsi répartie : | 97a02
production, le quota A, qui correspond au volume de production nécessaire à la consommation annuelle | 97a02
commercialisation et sur la base d'une consommation de 1 960 075 tonnes en métropole la même année, | 97a02
consommation française en sucre de bouche et sucre industriel. Les sucres vendus par Eurosucre sont | 97a02
sucres à destination de la consommation directe est plus étendue chez Béghin-Say et Eurosucre (lesquels | 97a02
conformément au comportement des particuliers qui achètent le sucre destiné à leur consommation | 97a02
Considérant que la société EBS considère qu'il existe un marché du sucre destiné à la consommation | 97a02
restauration collective pour le sucre destiné à la consommation directe et les industries de transformation | 97a02
producteurs n'assurent pas la fabrication de sucre destiné à la consommation directe ; que dans ces | 97a02
Considérant que la CFS ne produisait pas de sucre à destination de la consommation directe ; que | 97a02
destiné à la consommation directe soit sur 729 258 tonnes vendues la même année en France métropolitaine, (en | 97a02
représente plus de 20 % des utilisations indirectes de sucre pour la consommation humaine ; | 97a02
bénéficient également, à leur demande, pour une part de leur consommation, d'un tarif | 08a04
du nombre de personnes composant le foyer, et limité à une partie de la consommation | 08a04
Nombre d'unités de consommation : | 08a04
consommation fixé à 100 kWh par mois. | 08a04
de vente de gaz naturel pour la consommation d'un site, à condition qu'il n'ait pas luimême fait usage, pour ce site, de la faculté prévue à l'article 3 précité». | 08a04
La réduction forfaitaire tient compte de la consommation du bénéficiaire en distinguant | 08a04
trois plages de consommation, qui reprennent les seuils de consommation définissant les | 08a04
Le projet de décret ne précise pas si les plages de consommation données correspondent | 08a04
de sa dernière consommation effective. | 08a04
plages de consommation fixées | 08a04
Les seuils de consommation choisis pour déterminer le montant de l’aide présentent | 08a04
facture. Mais le choix des seuils de consommation des tarifs réglementés a pour effet | 08a04
relève leur consommation pour le compte de l’ensemble des fournisseurs d’énergie, | 08a04
consommation maximale des quotas attribués à la France. Ils doivent aussi permettre | 15a19
présenté une demande justifiée au regard de leur consommation de sous-quotas. | 15a19
consommations des sous-quotas par leurs membres. | 15a19
membres afin d’éviter une consommation trop rapide du sous-quota, voire un dépassement | 15a19
La sous-consommation d’un quota peut toutefois également résulter d’autres facteurs tels que l’absence de | 15a19
les antériorités correspondant aux sous-consommations à la réserve nationale par décision | 15a19
avoir un effet négatif sur la consommation totale du quota considéré, faute d’avoir été | 15a19
saumon fumé, l’augmentation de la consommation de ce produit se fait en partie au bénéfice | 06a20
En effet, du point de vue de la demande, les habitudes de consommation et les préférences par | 06a20
France, compte tenu de la différence dans les habitudes de consommation entre la France et | 06a20
entraîne nécessairement la recherche d’une limitation de la consommation, et partant, de | 11a02
d’incitation qui vise à promouvoir la prescription, la délivrance, la vente ou la consommation | 95a10
des ventes avec primes contenue à l’article L 121-35 du code de la consommation. | 95a10
suivants du code de la consommation n'excluent pas ce type de produits du champ de la | 95a10
comparative au sens de l’article L 121-8 du code de la consommation seraient limitées, la | 95a10
médicaments, et notamment lorsqu’elles sont susceptibles d’entrainer une surconsommation | 95a10
consommations intermédiaires supportent intégralement cet impôt. | 00a31
de pointe de consommation (paragraphe I), et sur la suppression des tarifs de proximité | 05a25
tarifaires d’une incitation faite aux clients de réduire leur consommation pendant les | 05a25
propos des entreprises recueillis lors de la séance, d’absorber les pics de consommation | 05a25
installées et de faire face à la croissance prévisible de la consommation d’électricité, tant | 05a25
réduire les pics ponctuels de consommation. A défaut d’objectif et de principes fixés par | 05a25
clients à réduire leur consommation en période de pointe ne comporte aucune règle de | 05a25
On observe une grande stabilité des cycles de consommation, qui se caractérisent par une | 13a03
mensuelle des ventes de la période haute du cycle de consommation et la moyenne | 13a03
(résidences mobiles), on peut néanmoins émettre l’hypothèse de cycles de consommation | 13a03
On observera que c’est la durée du cycle haut de consommation des véhicules de loisir qui | 13a03
technique, la consommation nationale de gaz augmentant régulièrement et les principales | 04a05
zones de consommation étant bien connues. | 04a05
temps réel les flux de gaz entre les approvisionnements et la consommation au sein de chaque | 04a05
de consommation, dénommé octroi de mer, assis sur leur valeur au lieu d'introduction dans | 88a04
Considérant en premier lieu qu'à la Réunion, le riz de consommation courante, qui représente | 88a04
qu'à la Guadeloupe le blanchiment et l'importation du riz de consommation courante, qui | 88a04
constitue 80 p. 100 de la consommation locale de riz, sont assurés par une seule entreprise; | 88a04
majeure partie de la farine destinée à la consommation ménagère et à la pâtisserie; que, si | 88a04
concurrence et de la consommation – Bulletin officiel des services des prix - B.O.S.P. N°19 du Jeudi 5 août | 12a16
concurrence et de la consommation – Bulletin officiel des services des prix - B.O.S.P. N°19 du Jeudi 5 août | 12a16
prescripteur (le médecin). Contrairement aux autres produits de consommation, le choix du | 01a04
consommation (INC n° 1011 du 14 novembre 1997), représenterait environ la moitié du | 01a04
de chiffre d’affaires ) et par un accroissement de la consommation des ménages. Sur ce | 01a04
avoisinerait 10 % de la consommation de médicaments (source INC n° 1011, p. 7). Eu égard | 01a04
la vente au détail des biens de consommation courante par grandes surfaces (hypermarchés et supermarchés), | 00a06
du commerce de détail et les consommateurs pour la vente des biens de consommation et ceux de | 00a06
En ce qui concerne l’organisation de la vente au détail des biens de consommation courante | 00a06
consommation courante, la demande des consommateurs peut être partiellement satisfaite par les | 00a06
une part fixe de leurs dépenses de produits de consommation courante ; qu’en effet, les ménages qui sont | 00a06
quantité ou les achats de biens de consommation durables ; que le territoire national se trouve ainsi divisé en | 00a06
d’approvisionnement de la centrale en produits de grande consommation et qu’ils ne sont tenus qu’au | 00a06
consommations sortantes, induisant ainsi un déséquilibre entre le trafic entrant et le trafic | 11a19
l'indice des prix à la consommation. Si un consommateur dépasse le nombre d'opérations | 05a08
croisées engendrent des distorsions dans les choix de consommation : les produits | 05a08
de grande consommation. | 94a17
consommation de margarine en France s'élevait, en 1992, à 210 000 tonnes dont 114 000 | 94a17
l'industrie laitière (Onilait) estime la consommation annuelle totale de beurre à 470 000 | 94a17
des entreprises industrielles. La consommation annuelle de margarine par les artisans, qui | 94a17
consommation de beurre est sensiblement supérieure. | 94a17
42 000 tonnes de margarine. En 1987, la consommation annuelle de margarine s'élevait à | 94a17
végétales ou animales (consommation intermédiaire pour les préparations culinaires ou | 94a17
consommation directe de beurre par les consommateurs). | 94a17
artisans est partiellement concurrencée par le beurre ; que, s'agissant de la consommation de | 94a17
biens de consommation sous deux formes : des hypermarchés à l'enseigne Carrefour, dont 114 | 94a30
Le développement de ce secteur est soutenu par une consommation qui a été multipliée entre | 94a30
31,9 kg), et par 1,8 pour les glaces (la consommation annuelle atteignant 5,6 litres par | 94a30
stationnement, interviennent sur la plupart des secteurs des biens de consommation. | 94a30
achat excessif ou à une consommation abusive de médicaments. | 13a12
le code de la consommation pour la vente à distance ne peut s’exercer dans le cadre de la | 13a12
consommation, qui dispose effectivement que, dans le cas de ventes de biens et de | 13a12
thérapeutiques et les risques attachés à leur consommation les distinguent | 13a12
de limiter la consommation de médicaments ». | 13a12
d’être livrée, qui visent notamment à prévenir toute incitation à la surconsommation. Par | 13a12
une consommation excessive de médicaments. | 13a12
surconsommation par des tarifs dégressifs ». | 13a12
d’éviter tout risque de surconsommation de médicaments. On peut également noter que, | 13a12
à la consommation de médicaments engendrée par des frais de port dégressifs serait | 13a12
incitations à la surconsommation de médicaments. Cette règle correspond à l’exigence | 13a12
consommation de ces produits entraîne des risques relativement limités pour les patients. | 13a12
consommation excessive de médicaments ; | 13a12
consommation plus intensive ou à l’utilisation d’autres services que la voix. L’importance | 05a09
consommation portant sur une durée limitée de communication pour un prix réduit. Le | 05a09
utilisateurs à faible consommation, les régions où sont constatés pour le moment de | 05a09
répartition de la consommation des ménages): | 93a16
tarification. Déjà, en octobre 1996, le Conseil national de la consommation, dans son | 05a02
directeur général de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 05a02
hypermarchés à dominante alimentaire ? » Revue de la concurrence et de la consommation, juillet – août – | 10a26
consommation a été écartée par les opérateurs dans la mesure où l’identification des principaux bassins de vie | 10a26
avantageuses compte tenu du niveau relativement limité de consommation de services de | 98a20
consommation présentant un intérêt moindre pour les nouveaux opérateurs et, d’autre part, de la difficulté | 98a20
Le présent avis sera publié au Bulletin officiel de la concurrence, de la consommation et de la répression des | 98a20
paient séparément la fourniture d’énergie et son acheminement sur leur site de consommation | 08a02
un même point de raccordement au réseau, c’est-à-dire à "auto-foisonner" sa consommation. | 08a02
L’UTP fait valoir que la puissance nécessaire et le profil de consommation de l’électricité | 08a02
s’opposent à la possibilité d’un auto-foisonnement de sa consommation d’électricité. | 08a02
consommation et peut s’organiser pour que la puissance effectivement utilisée soit le plus | 08a02
part liée à la consommation. | 08a02
La comparaison des ratios puissance et consommation | 08a02
distinguent par le niveau très différent de leur consommation (8 040 GWh et 20 318 GWh), si | 08a02
L’auto-foisonnement doit être distingué du foisonnement. Un site de consommation | 08a02
l’échelle du réseau électrique un foisonnement entre les multiples sites de consommation | 08a02
consommation d’électricité. | 08a02
La consommation de la SNCF se caractérise par le prélèvement d’un faible volume | 08a02
Cela fait de sa consommation une source de foisonnement pour les réseaux, permettant à RTE | 08a02
consommation électrique de la SNCF concentrées sur la tension la plus amont (HTB1). Ce | 08a02
clients (exprimés en nombre de sites de consommation) pour 91,8 % des volumes de gaz | 09a54
gazière a défini, en accord avec la CRE, des profils de consommation-type permettant de | 09a54
sont imputables. Ces profils de consommation et droits unitaires de stockage ont fait l’objet | 09a54
gros clients, définis comme ceux ayant une consommation annuelle supérieure à 100 GWh. | 09a54
dans une entreprise vendant un produit banalisé et de consommation courante, ce qui | 09a54
produits de grande consommation : télévision écran plat, ordinateur portable, imprimante, | 12a20
de 5 à 10 %, sur des produits de grande consommation comme les télévisions, les appareils | 12a20
écarts de prix peuvent atteindre 10 à 15 % sur des produits de grande consommation, | 12a20
sur des produits électrodomestiques de grande consommation comme les télévisions ou les | 12a20
relève davantage du droit de la consommation que du droit de la concurrence. | 12a20
l’année 2011, le secrétariat d’État au tourisme et à la consommation a engagé différentes | 12a20
comme un mode de consommation usuel, mais ils y trouvent aussi des services qui se | 12a20
En métropole, la consommation de voix mobile est en légère augmentation. Le volume | 13a16
moyen de consommation de communications vocales mobiles par client actif a progressé | 13a16
médicament et la mise de l'animal (ou de ses produits) dans le circuit de la consommation | 04a10
garde et dont la chair et les produits ne sont pas destinés à la consommation humaine, alors | 04a10
plus importants pour les animaux d’où sont tirés des produits destinés à la consommation | 04a10
S'agissant des animaux dont la chair ou les produits ne sont pas destinés à la consommation | 04a10
d'autres espèces, notamment d’élevage, destinés à la consommation humaine, si les | 04a10
produits sont destinés à la consommation humaine, les dispositions prévues dans le cadre | 04a10
identique, lorsque leur utilisation entraîne une consommation de principe actif | 04a10
de leur consommation une tarification spéciale "produit de première nécessité". Un | 02a13
foyers concernés, à la puissance électrique installée et à un volume de consommation | 02a13
une puissance installée de 9 kVa et une consommation de 100 kWh/mois, correspondant | 02a13
Ce seuil de consommation ne permet toutefois pas d’envisager la couverture de la | 02a13
consommation d’appareils de chauffage électrique. Dans le cas contraire, il aurait été | 02a13
le 12 août 1994 à la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la | 96a02
consommation et de la répression des fraudes d'Orléans a fait savoir à cette entreprise, par lettre du | 00a16
déterminée (par exemple, les taux de consommation de carburant et les poids limites de décollage et | 01a10
moins de 10 %. L'autoconsommation de services produits par les compagnies aériennes pour leurs propres | 01a10
que la consommation moyenne, en nombre de minutes, de ces utilisateurs est largement | 08a16
l’offre des MVNO, s’adressant à des segments de clientèle délaissés tels les primoaccédants, les utilisateurs à faible consommation, ou les régions à faibles taux de | 08a16
surconsommation des clients ». | 08a16
consommations très élevées pour certains clients, dont le MVNO devra assumer le coût de | 08a16
consommations et la baisse des prix moyens à la minute. Ils soulignent le caractère | 08a16
consommation, issu de la loi du 6 mai 1919 modifiée par la loi n° 66-482 du 6 juillet 1966, a défini | 98a13
opérateurs sur le marché de l’effacement de consommation d’électricité compte tenu des | 14a11
(avis n° 13-A-25 du 20 décembre 2013 concernant l’effacement de consommation dans le | 14a11
certains cas, par la consommation ou l’utilisation. | 12a07
Néanmoins, en tenant compte de l’autoconsommation d’Orange et des opérateurs | 14a06
Chiffres hors autoconsommation d’Orange et des opérateurs alternatifs. | 14a06
Si l’on tient compte de l’autoconsommation d’Orange. | 14a06
standards de consommation et à une diffusion plus importante des offres de services à très | 14a06
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) afin que le | 09a08
