Renault, sur le fondement de l’article L. 420-1 du Livre IV du code de commerce et de | 03d66
de l’article L. 420-1 du Livre IV du code de commerce et de l’article 81 du traité instituant la | 03d66
champ des dispositions de l’article L. 420-1 du Livre IV du code de commerce et de | 03d66
Livre IV du code de commerce, et plus spécialement de l'article L. 420-1, et de l'article 81 du | 03d59
le magazine le Bateau Livre ( 28/02), | 08d10
71 centres de beauté et 47 magasins étaient en location-gérance) et un catalogue unique, ou Livre vert de la | 99d49
conseillé figurant au Livre vert ; qu’au contraire, il ressort de l’instruction que les franchisés ont été informés | 99d49
pratiqués et si ceux-ci n’étaient pas conformes aux prix figurant au Livre vert, ils pouvaient exercer des | 99d49
L’exercice de la profession de chirurgien-dentiste est régi par les dispositions du Livre I | 05d43
en introduisant les formations et en préfaçant le « Livret Concurrence » annexé au | 12d22
sensibilisation des salariés sont mises en place, au travers des formations et du « Livret | 12d22
« Livret Concurrence » existant, en insérant dans le Règlement intérieur une obligation, | 12d22
dans le « Livret Concurrence », PagesJaunes a très significativement enrichi son dispositif | 12d22
selon lequel « les règles définies au présent livre [Livre IV] s’appliquent à toutes les | 08d06
Vu le Livre IV du code du commerce et le décret n° 86-1309 du 29 décembre 1986 modifié fixant les | 01d74
relevées ci-dessus puissent entrer dans le champ d’application des dispositions du Livre IV du | 03mc01
Inter-régionale du Livre) en octobre. Enfin, l’IGN a connu, à plusieurs reprises, des | 06d23
document attestant de la bonne réception de la copie du Livret Master. | 10d39
Ce Livret sera actualisé à chaque évolution législative ou réglementaire relative aux | 10d39
document attestant de la bonne réception de la copie du Livret Master. | 10d39
Ce Livret sera actualisé à chaque évolution législative ou réglementaire substantielle | 10d39
un document attestant de la bonne réception de la copie du Livret Master. | 10d39
Livre sur le marché des guides pratiques à vocation touristique | 04d23
Presse a saisi le Conseil de pratiques mises en œuvre par la société Hachette Livre sur le | 04d23
La société Prisma Presse reproche à la société Hachette Livre, sa concurrente, d’avoir | 04d23
Hachette Livre | 04d23
La société Hachette Livre est rattachée au pôle média du groupe Lagardère (filiale à | 04d23
La société Hachette Livre se présente comme le deuxième éditeur français, tous segments | 04d23
2002, pour une part de marché estimée, par la société Hachette Livre, à 30 % du guide | 04d23
Par assignations des 3 et 4 juillet 2003, la société Hachette Livre et M. Y…, concepteur du | 04d23
interprofessionnelle fondée en 2004 sous la forme d’une « union Livre III » régie par le code de la | 13d05
décret n° 02689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du Livre IV du code | 04d20
(Livre II), comptant trente-deux mutuelles santé membres et vingt mutuelles obsèques. En | 12d20
« université solidaire » (code de la Mutualité, Livre III). Les (trente-deux) mutuelles | 12d20
décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d’application du Livre IV du code | 03d60
Vu le Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le décret n° 86-1309 | 01d68
Livre IV – de la liberté des prix et de la concurrence. | 12d19
Dans le contexte des recommandations du Livre vert des États généraux de la presse écrite, | 12d16
du Livre IV du code de commerce ; | 03d28
que les dispositions du Livre IV du Code de commerce applicables au grief sont celles | 08d13
commerce (sixième titre du Livre IV) envisage la prise en compte de « l’éventuelle | 07d33
prohibées par le deuxième titre du Livre IV intitulé « Des pratiques anticoncurrentielles » | 07d33
et non le sixième titre du Livre VI intitulé « Du Conseil de la concurrence ». Ainsi, le | 07d33
la société Hachette Livre sur le marché des guides pratiques à vocation touristique, le | 14d06
(comme sur Google Livres et Google Scholar) qui rend plus difficile l’arrivée à court terme | 10mc01
groupements d’achats qu’ils peuvent constituer conformément aux dispositions du Livre IV du code des | 98d17
Livres-Hebdo, aux environs du 140ème rang des éditeurs français. | 08d08
Le classement établi par Livres-Hebdo place les Editions du Patrimoine au 113ème rang des | 08d08
35ème par Livres Hebdo) et les éditions Sud-Ouest (également centrées sur le patrimoine, | 08d08
classées 89ème par Livres Hebdo). Les autres maisons d’édition soit sont absentes de ces | 08d08
" Les organisations syndicales parisiennes du Livre (SGL (secteur presse)), CSTP, Syndicat des correcteurs, | 99d41
besoins en personnel sont assurés par " une permanence " tenue par le syndicat CGT du Livre " . | 99d41
du Livre présent dans l’imprimerie qui appelle alors le bureau de placement et lui demande le nombre d’ouvriers | 99d41
Faute d’une telle solution, je prendrai le risque de me faire imprimer ailleurs, hors du syndicat du Livre ". | 99d41
" Pour faire face à la demande de M. Ayache, nous avons négocié avec les représentant du syndicat du Livre | 99d41
" (...) Suite à cette intervention des membres du Syndicat du Livre CGT pour sa sécurité l’imprimerie Méaulle a | 99d41
Dans un souci de mettre fin au conflit qui les oppose, le Comité Intersyndical du Livre Parisien, et Alain Ayache | 99d41
coordination de l’action des syndicats professionnels du livre, que certains appellent " le Livre CGT ", lesquels | 99d41
− Remise d’un Livret des règles du droit de la concurrence | 08d33
A l’issue de la première séance de formation, un Livret sera remis aux personnes | 08d33
Ce Livret rappellera les principes légaux et jurisprudentiels en matière de droit de la | 08d33
Ce Livret sera actualisé à chaque évolution législative ou réglementaire relative aux | 08d33
réception du Livret et de la formation reçue. | 08d33
de la bonne réception de la copie du Livret Master. | 08d33
sa marque et qui sont contraires aux dispositions de l’article L. 420-1 du Livre IV du code de | 03d67
de l’article L. 420-1 du Livre IV du code de commerce et de l’article 81 du traité instituant la | 03d67
pratiques contraires aux dispositions de l’article L. 420-1 du Livre IV du code de commerce : | 03d68
Les syndicats départementaux, régis par le Livre IV, titre Ier du code du travail et par leurs statuts et | 97d25
- l’application plus ou moins stricte des règles de la conservation des documents cadastraux et du Livre | 02d14
"annexes" du Livre foncier et donc portant présomption du droit de propriété, ce qui est une exclusivité | 02d14
adhérents. Ce groupe de travail fera un état des lieux et rédigera une sorte de Livre | 12d02
publique sur le Livre vert sur la convergence ", il est admis que " la convergence, quelle qu’en soit la définition, | 00a04
Vu le Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 06a12
Vu le Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04a15
La loi du 5 mars 2007 précitée est venue modifier le Livre Ier du code civil, en précisant | 10a14
Livre Ier de la cinquième partie du code de la santé publique, intitulé : « Commerce | 12a23
publications, comme L'Autoguide, Le Guide élève, Le Code B, Le Livret tests, complétant les | 94a22
Selon la Commission européenne (Livre Vert de la Commission sur les services d'intérêt général, | 11a10
remplies un certains nombre de fonctions regroupées sous la dénomination " chaîne de valeur " dans le " " Livre | 98a14
Le " Livre vert sur la convergence... " définit celle-ci comme : | 98a14
ouverte sur le " Livre vert ", la Commission européenne relevait que : " Il est largement admis que la | 98a14
qu’ainsi que le souligne le " Livre vert sur la convergence " précité, " la flexibilité de l’information numérique | 98a14
en date du 29 juillet 1998 relatif aux " résultats de la consultation publique sur le Livre vert sur la convergence | 98a14
application de l’article L. 462-1 du Livre IV du code de commerce, ne peut que se | 05a23
Vu le Livre IV du code de commerce et le décret n° 2002-689 du 30 avril 2002 pris pour son | 03a09
que les représentants de la société Hachette Livre et du Syndicat de la Librairie Française en | 06a02
contrôle de la société le Grand Livre du Mois (hors activité « club de vin ») dont la principale | 06a02
En matière de librairies, le groupe a créé en février 2003 « Livres & Compagnie », société | 06a02
fait dont jouit aujourd’hui - à la suite du rachat du Grand Livre du Mois - Bertelsmann sur les | 06a02
En matière de livres, Bertelsmann, à travers France Loisirs et Grand Livre du Mois, est présent en | 06a02
secondaires club. Sur le premier marché, France Loisirs et Le Grand Livre du Mois sont des acteurs | 06a02
France, et Le Grand Livre du Mois aucun. Sur le second marché, France Loisirs et Le Grand Livre | 06a02
l’activité « club » de sa filiale France Loisirs (Le Grand Livre du Mois ne commercialise pas de | 06a02
CA Livres | 06a02
A travers France Loisirs et Grand Livre du Mois, le groupe Bertelsmann est présent sur le marché | 06a02
de la vente en club de livres où le groupe est, depuis l’acquisition de Grand Livre du Mois en 2005, | 06a02
l’acquisition du Grand Livre du mois en mai 2005, il convient d’analyser, compte tenu de la | 06a02
Bertelsmann a déclaré que France Loisirs et le Grand Livre du mois avaient, à eux deux, perdu près | 06a02
Vu le Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05a14
stratégie proposée en vue de revitaliser les transports ferroviaires " (Livre blanc du 30 juillet 1996, | 97a09
formes de péréquation entre parties rentables et non rentables d'un même réseau. Dans son Livre blanc du | 97a09
Livrets A | 96a10
Livrets B (1) | 96a10
Vu le Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04a19
figurant au Livre IV du code de commerce. Seuls, les contentieux éventuels feront l’objet | 04a19
par ce " Livre blanc ", s’agissant de la définition des consommateurs éligibles, des conditions d’entrée sur les | 99a15
Avant d’examiner les problèmes de concurrence soulevés par les options dégagées dans le Livre blanc (II), il | 99a15
Vu le Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05a19
ce " Livre blanc ", s’agissant des conditions d’accès au marché de la production d’électricité, des conditions | 98a05
Avant d’examiner les problèmes de concurrence soulevés par les options dégagées dans le Livre blanc (II), il | 98a05
Les dispositions du Livre blanc | 98a05
Le Livre blanc propose d’inscrire dans la loi une définition des missions de service public dévolues à EDF et | 98a05
Les dispositions du Livre blanc | 98a05
Le Livre blanc propose que certaines " charges de service public ", telles que la péréquation tarifaire | 98a05
S’agissant du financement de ces autres missions d’intérêt général, le Livre blanc prévoit la participation des | 98a05
b) Les dispositions du Livre blanc : | 98a05
Le Livre blanc énonce la possibilité qu’EDF puisse développer des services " autour du kWh " à destination | 98a05
Le Livre blanc ne donne pas une définition précise des services " autour du kwh ". Ainsi que le décrit le | 98a05
b)Les dispositions du Livre blanc : | 98a05
Le Livre blanc retient une ouverture minimale du marché français, limitée au plancher fixé par la directive, | 98a05
La directive ne contient aucune disposition d’ordre statutaire ou social. Toutefois, le Livre blanc indique que | 98a05
b)Les dispositions du Livre blanc | 98a05
Le Livre blanc semble privilégier le système de l’appel d’offres pour la sélection des installations de | 98a05
constitution du parc et si l’autorisation ne concernera que les cas prévus dans le Livre blanc (c’est-à-dire les | 98a05
2. Les dispositions du Livre blanc | 98a05
Le mode d’accès au réseau retenu par le Livre blanc semble être l’" accès des tiers au réseau réglementé " | 98a05
d’autre part, le Livre blanc préconise la mise en place de plusieurs dispositions de nature à prévenir les | 98a05
Aux termes des dispositions du Livre blanc, le système actuel de concessions entre collectivités territoriales | 98a05
de l’article 21 de la directive, le Livre blanc prône la limitation de leur construction aux cas dans lesquels la | 98a05
Les dispositions prévues dans le Livre blanc proposent de confier à une division d’EDF, producteur et | 98a05
Dans la perspective évoquée par le Livre blanc de confier la gestion du réseau de transport à une direction | 98a05
Sur la base de la directive précitée et des propositions du Livre blanc, un droit d’accès au réseau est reconnu | 98a05
Dans l’hypothèse où, comme le prévoit le Livre blanc, EDF serait à la fois producteur dominant et | 98a05
Le Livre blanc indique que la construction de telles lignes devrait être " essentiellement supplétive en | 98a05
2. Le Livre blanc | 98a05
Le Livre blanc évoque la possibilité de la création d’une " instance spécialisée " qui devrait " s’articuler avec | 98a05
La proposition faite dans le Livre blanc vise donc à conserver la mission de régulation à l’Etat, chargé par | 98a05
La proposition du Livre Blanc est aussi différente de celle prévalant au Royaume-Uni, pays dans lequel la | 98a05
Vu le Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03a16
Vu le Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 05a17
Vu le décret 2002-689 du 30 avril 2002 fixant les conditions d'application du Livre IV du | 05a17
L’article L. 410-1 du Livre IV du code de commerce dispose que les règles relatives à la | 09a50
Vu le Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05a11
Livret A ». | 09a52
clairement définissable et donc chiffrable que sur le Livret A ». La Commission européenne | 09a52
nationales proposé par le « Livre Blanc » de la Commission de 1985, entériné par l’Acte | 98a03
chapitre V du Titre Ier du Livre Ier du code de la consommation intitulé " valorisation des produits et | 98a16
Livrets A | 96a12
Livrets B | 96a12
Livrets A | 96a12
Livrets B | 96a12
Livre vert publié en 1987 par la Commission des communautés européennes, les fonctions d'exploitation | 97a07
Après la publication au printemps 1994 du Livre vert sur les communications mobiles, qui a donné lieu à | 97a07
895. Le tableau de l’annexe 7-5 du Livre VII du code de commerce constitue la nomenclature de | 15a02
Le tableau de l’annexe 7-5 du Livre VII du code de commerce constitue la nomenclature de | 15a02
Vu le Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 03a20
Livres de littérature générale, livres pour la jeunesse, bandes dessinées, ouvrages universitaires et professionnels. | 07a09
Vu le Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence ; | 07a08
l’article L. 462-2-2 du code de commerce et l’interroge sur l’applicabilité du Livre IV du | 12a10
Au cours de l’exercice 1999/2000 le chiffre d’affaires global du groupe Biwater s’est élevé à environ 145 millions de lLivres Ssterling. | 00a27
dispositions du Titre II du Livre IV du code de commerce (relatives aux pratiques | 15a06
Vu le Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04a22
personnel bénéficie du statut d’ouvrier du Livre, ce qui lui confère des conditions de travail | 12a25
Vu le Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et | 05a07
décret précise les modalités d’application du Titre IV bis du Livre 4 du code de commerce | 16a03
Le tableau de l’annexe 7-5 du Livre VII du code de commerce, scindé en 8 sous-tableaux, | 16a03
traitement des difficultés des entreprises prévues au Livre VI du code de commerce. Ces | 16a03
Eden-Livres, qui regroupe les maisons d’édition Gallimard, Flammarion et La | 09a56
Vu le Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 05a04
Vu le Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence et le | 04a05
Commission européenne (Livre Vert de la Commission sur les services d'intérêt général, | 05a08
de distorsions concurrentielles. Ainsi selon la Commission dans son Livre Vert sur les | 05a08
figurant au Livre IV du code de commerce relatif à la liberté des prix et de la concurrence, | 10a22
activité économique soumise aux règles du droit de la concurrence figurant au Livre IV du | 10a22
sein du titre II du Livre Ier de la cinquième partie de la partie législative du code de la | 13a12
 Le Livre vert de la Commission européenne sur les services de détail dans le | 09a35
Extrait du Livre vert : page 10 : « La Commission entend s'attaquer aux entraves à la concurrence constatées | 09a35
